1	000 गज़ल (1) सोच ले तू किधर जा रहा है: 000 सोच..
2	07:10 AM: नए साल के स्वागत के पूरी दुनिया में जोरदार तैयारी, मुंबई में मल्लिका से लेकर मलाइका तक डांस के लिए तैयार.
3	0- इनके स्क्रीन पर आने वाले की-बोर्ड बहुत सुविधा जनक हैं, आप आराम से टाइप कर सकते हैं.
4	100 से अधिक कंपनियां हैं, जिनका पीई 25 से ज्यादा चल रहा है ।
5	1043IST बजट से पहले फ़ोटो सेशन में प्रणब ने कहा कि उनके पिटारे में क्या है, इसको वे संसद में स्पष्ट करेंगे. 1040IST वित्त मंत्री प्रणब मुखर्जी आज संसद में क्या कहेंगे, इस पर पूरे देश की निगाहें टिकी हुई हैं.
6	12 अक्टूबर 2005 को लागू होने के बाद से ही इस कानून को लेकर जनता और सरकार में तू डाल-डाल हम पात-पात का खेल चल रहा है।
7	12 टिप्पणीयां “एक और रेल यात्रा” पर बडा सुहाना सफ़र रहा आपके साथ, वो भी गरमी की दोपहर मे.
8	13 बच्चों के बाप ने एक नाबालिग को बहला-फुसला कर उससे शारीरिक संबंध बनाए और खुलासा होने पर उससे निकाह कर लिया, लेकिन दो बरस बाद तलाक देकर छोड़ दिया।
9	14. दोनों पक्षों ने नोट किया कि गजप्रोम ग्रुप द्वारा भारत को गैस की आपूर्ति भारतीय गैस बाजार के विकास के लिए संसाधनों का एक स्थिर एवं विश्‍वसनीय स्रोत होगा।
10	14 यदि आप कार्यरत हो तो वर्तमान वेतन के साथ कार्य छोड़ने का कारण भी स्पष्ट करे और यदि आवश्यक हो तो नियोक्ता द्वारा ‘अनापत्ति प्रमाण-पत्र’ भी प्राप्त कर भेजे ताकि आपके आवेदन पर शीघ्र विचार किया जा सके।
11	164 के तहत मुलजिम को अदालत में जज के सामने बयान दिलवाया जाता है।
12	1.6 नागरिक या नागरिक समूह पर बल प्रयोग करने से पुलिस को रोक दिया जायेगा और नागरिकों की गिरफ्तारी/हिरासत से पहले न्यायपालिका या सतर्कता-मजिस्ट्रेट की अनुमति अनिवार्य कर दी जायेगी.
13	18. यह भी बताएं कि हमारे प्रदेश में खेती को प्राथमिकता मिलना चाहिए या उद्योग को?
14	190. -सागरिका घोष के पिता हैं दूरदर्शन के पूर्व महानिदेशक भास्कर घोष।
15	1914 में पहली बार वायुयान में पायलट के कक्ष के लिए कॉकपिट शब्द का प्रयोग हुआ।
16	1914 में फ़्रांस में लिखे गए एक दस्तावेज़ में जर्मनी के उस फ़ॉर्म्यूले का उल्लेख है जिससे अदृश्य स्याही बनाई जा सकती है.
17	1920 तक यह टिकट संग्रह का शौक़ आम जनता तक पहुंचने लगा।
18	१९४४ (१८८७ई.) पौष कृष्णा ६ को नागौर से लगभग ६ मील उत्तर बालवा नामक एक छोटे-से गांव में चौधरी श्री मोतीरामजी सियाग के घर हुआ था।
19	1957 - बृजमोहन लाल शर्मा, कांग्रेस 1977 - उगमराज मेहता, जनता पार्टी 1980 - विष्णु प्रकाश बाजारी, कांग्रेस 1998 - डॉ.
20	1957 में विदेश मंत्रालय ने हम लोगों को वहां भेजा।
21	1971 के आम चुनावों में, " गरीबी हटाओ " का इंदिरा का लोकलुभावन नारा लोगों को इतना पसंद आया कि पुरस्कार स्वरुप उन्हें एक विशाल बहुमत (518 से बाहर 352 सीटें) से जीता दिया।
22	1972 में श्री लक्ष्मी नारायण जी जो कि उस समय युवावस्था में थे इस विचार के साथ जुडे एवं तिलोनिया में रहकर कार्य करने लगे।
23	’ 1977 में उनका पहला काव्य संग्रह ख़ुशबू प्रकाशित हुआ था जिसके प्राक्कथन में उन्होंने लिखा था, ‘जब हौले से चलती हुई हवा ने फूल को चूमा था तो ख़ुशबू पैदा हुई.
24	1990 के दशक से पहले, आयरलैंड यूरोपीय संघ के सबसे गरीब देशों में से एक था।
25	1992 में जब सचिन को यॉर्कशायर ने साइन किया, तो उन्होंने उस काउंटी टीम के पहले ओवरसीज प्लेयर बनने का रिकॉर्ड बनाया था।
26	'१९ ''राधाकृष्ण ने ये बातें तब कही थीं, जब वे थक चुके थे।
27	1. (क) उत्तराखण्ड चलचित्र नियमावली,1951- इस नियमावली में केवल सिनेमागृहों के निर्माण से सम्बंधित आवेदन पत्र देने, निर्माण की अनुमति प्रदान करने तथा निर्माणोपरांत लाइसेंस प्रदान करने की प्रक्रियायें विहित हैं।
28	२००१ में प्रदर्शित हुई फिनिक्स ब्लू में रिक जिसने म्यूजिशियन का किरदार निभाया हैं खाली समय में फ्री डाइविंग करता हैं।
29	2005 के चुनाव के पहले वहां ओमप्रकाश चौटाला के इंडियन नेशनल लोकदल की सरकार थी।
30	2007 में अपनी पत्नी बेनजीर भुट्टो की हत्या के बाद जरदारी ने पाकिस्तान पीपल्स पार्टी के नेता के रूप में बागडोर संभाली।
31	2008 में दुनिया भर में पैदा हुए आर्थिक संकट के असर को कम करने के लिए चीन सरकार ने बड़े पैमाने पर ख़र्च किए और लोगों को सस्ते दामों पर ऋण देने की कई योजनाएं चलाई.
32	2011 की जनगणना के मुताबिक भारत के 1.2 अरब लोगों में करीब 15 फीसदी मुसलमान हैं। 35 सीटों पर वोटरों में उनकी संख्या करीब एक-तिहाई है। 38 सीटों पर वोटरों में उनकी संख्या 21-30 फीसदी है।
33	20 Dec 2013, 1558 hrs ISTआईआईटी कानपुर में प्लेसमेंट सेल इंचार्ज प्रफेसर विमल कुमार के अनुसार इस बात की भी पूरी संभावना है कि पिछली बार के मुकाबले.
34	२० मई को बम्बई में खिलाफत समिति में गांधी जी की असहयोग परियोजना स्वीकृत।
35	20) रवि एक दिन में 152 किताब बेचता है।
36	23 Apr 2011, 0416 hrs ISTअपनी जेब थोड़ी ढीली करें, तो आपको पूरा एक देश ही किराए पर मिल सकता है।
37	24 Feb 2014, 0900 hrs ISTसंकेत मिश्रगुनगुनी धूप के बीच राजभवन में सजे फूलों के चमन में संडे फन डे बन गया।
38	25 धतूरे का जहर:- अंगूर का रस 10 मिलीलीटर, सिरका 100 मिलीलीटर दूध में मिलाकर कई बार पिलायें।
39	28गंगटोक01- बैठक को संबोधित करती मंत्री तुलसी देवी राई।
40	2. कुल टिप्पणियां दिखाने वाला विजेट सही संख्या नहीं दिखा रहा।
41	2. केपीटीसीएल के विद्युत बिलों के बकाए का 6 अर्धवार्षिक किश्तों में पुनर्भुगतान किया जाएगा और व्यतिक्रम के लिए ब्याज प्रभारों को घटाकर ½ प्रतिशत प्रति माह कर दिया जाएगा।
42	। 2जी मामलों की सुनवाई कर रही दिल्ली की विशेष अदालत रिलायंस एडीएजी के प्रेजिडेंट अनिल अंबानी, उनकी पत्नी टीना अंबानी और कुछ अन्य को प्रॉसिक्यूटर्स के गवाह के तौर पर तलब करने की सीबीआई की अर्जी पर फैसला 19 जुलाई को सुनाएगी।
43	२- पुत्र प्राप्ति के लिए पांच गोमती चक्र लेकर किसी नदी या तालाब में हिलि हिलि मिलि मिलि चिलि चिलि हुक पांच बोलकर विसर्जित करें, पुत्र प्राप्ति की संभावनाएं बढ़ जाती हैं।
44	२) सर्वप्रथम स्नानादी से निवृत होकर साफ़ – सुथरी जगह एक ऊन का आसन लेकर उस पर स्वयं विराजित होकर बैठे फिर उल्लू के साथ लक्ष्मी की तस्वीर को सामने रखे ।
45	34वीं राष्ट्रीय खेल में स्वर्ण विजेताओं को सात, रजत पांच तथा कांस्य पदक विजेताओं को तीन लाख मिलेंगे।
46	36. अशोक के बौद्ध गुरू कौन थे?
47	38- 4 जुलाई को नरेंद्र मोदी ने वैष्णो देवी के भक्तों को तोहफा दिया।
48	3. घरेलू स्तर पर, विकास में उम्मीद से अधिक मंदी आई क्योंकि विनिर्माण (मैन्यूफैक्चरिंग) व सेवा (सर्विसेज़) की गतिविधियां आपूर्तिगत अड़चनों और बाह्य मांग में कमी से प्रभावित हुईं।
49	3. यात्रा से लौटने पर मित्रों से क्या साझा करना चाहिए-
50	3. लेकिन उसके बाद अपील बैंक द्वारा, केवल अध्यक्ष या उसकी अनुपस्थिति में प्रबंध निदेशक या कार्यपालक निदेशक या मुख्य कार्यपालक अधिकारी या समान श्रेणी का कोई अन्य अधिकारी की पूर्व स्वीकृति से ही प्रस्तुत किया जा सकता है ।
51	४० बजे ग्राम अजनोद से सट्टे की गतिविधियों में लिप्त मिले यही के रहने वाले कैलाष उर्फ कल्लू पिता बल्लू (२८) को पकडा।
52	4 Jan 2014, 0900 hrs ISTएजेंसिया, प्रॉग (चेक)प्रॉग में बीते बुधवार फलस्तीन के राजदूत जमाल-अल-जमाल की मौत की जांच में एक रोचक मोड़ आया है।
53	4.) आज सोमवार है,चूहे को बुखार है।
54	4 गैर लाभ स्टेशन और सीबीसी/रेडियो- कनाडा और एनपीआर जैसे सार्वजनिक रेडियो नेटवर्क और पीआरआई-सम्बद्ध स्टेशन और बीबीसी वाणिज्यिक-मुक्त हैं।
55	4. त्वं किं करोति ब्लागर: - महाराज खुरपेचिया विरचित यह ग्रंथ पहली बार इस रूप में आपके सामने है.
56	50 के ऊपर जिन्होंने रन बनाए सिर्फ वे इस खेल में शामिल न थे ।
57	५१ फीसदी थी, इसलिए इस साल की बढोत्तरी तुलनात्मक रूप से खासी कम दिखाई दे रही है.
58	’ 62 पन्ने की इस रिपोर्ट में कहा गया है, ‘‘छह, सात और आठ फरवरी 2012 को पुलिस ने क्रूरता पूर्ण कार्रवाई की जिसकी निश्चित रूप से जांच की जानी चाहिये और प्रासंगिक अधिकारियों के अनुसरण किये जाने की जरूरत है।’
59	7-घर में बेटी जवान है, उसकी शादी नहीं हो पा रही है, तो एक उपाय करें- कन्या के पलंग पर पीले रंग की चादर बिछाएं, उस पर कन्या को सोने के लिए कहें।
60	7. देह के अवयवों के नाम पुल्लिंग होते हैं।
61	7 :- नाक का लौंग. 8 :- केश सज्जा।
62	7- मेरे घर की इज्‍जत तेरे कंधों पर नहीं है।
63	➤ 7 सितंबर, 2017- एरिक्सन ने आरकॉम के साथ हुआ समझौता खत्म कर दिया।
64	97 साल के पिता को चेन से बांधकर रखता है बेटा!
65	Added: 9/9/11 5:42 PM GMT जाँच एजंसियाँ पूर्णतः अपंग हो गई हैं.
66	AFT ने वाइस एडमिरल करमबीर सिंह को नौसेना चीफ का पद.
67	Alliance for People's Rights और NGO Child Rights and You (CRY) की रिपोर्ट के अनुसार पिछले 5 सालों में कुल 26,761 बच्चे सिर्फ दिल्ली में लापता हुए और उनमें से सिर्फ 9,727 बच्चों को ढूंढ़ा जा सका.
68	Anchalik News - बुजुर्ग विकलांग बुआ सास का सरपंच से टिफिन लेना उसके भतीजा दामाद को रास नहीं आया।
69	Anil PusadkarNovember 3, 2008 at 1:23 AM तारीफ़ के लिये शब्द नही हैं मेरे पास ।
70	Bihar BJP says People voted for the increasing faith in PM Modi in MCD Election 15925945Exclusive: टेरेंस ने बताया डांस और हेल्थ का कनेक्शन अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम को हार्टअटैक!
71	Biopic: जयललिता के बाद एथलीट दुती चंद का किरदार निभाएंगी कंगना रनौत?
72	BJP से कांग्रेस को कड़ी टक्कर का सामना करना पड़ा लेकिन अंतिम राउंड आते आते कांग्रेस ने वाजी मार ली और कांग्रेस के उम्मीदवार हेमंत कटारे ने जीत दर्ज की.
73	By On Saturday, August 10th, 2013 पिछले 50 साल में भारत की क़रीब 20 फीसदी भाषाएं विलुप्त हो गई हैं. 50 साल पहले 1961 की जनगणना More..
74	By समय साक्ष्य On Tuesday, June 10th, 2014 महिलाएं होगी खुश, मोदी सरकार का प्लान तैयार महिलाओं को मिलेगा उनका हक आधी आबादी को सशक्त बनाने के मोदी सरकार के वादे के अगले पांच More..
75	Cannes 2019 के दौरान हद से ज्यादा रोमांटिक हुए प्रियंका- निक, दोनों ने खिंचवाई ऐसी तस्वीर जिसमें.
76	CJI जस्टिस दीपक मिश्रा ने जस्टिस गोगोई का केंद्र को भेजा नाम, अब रंजन गोगोई का चीफ जस्टिस बनना तय »
77	December 14, 2008 at 4:10 PM अच्छा िलखा है आपने ।
78	December 27, 2007 at 11:03 PM अनुराधाजी, भाग-2 का इंतजार है।
79	Disclaimer - यहाँ दी गयी जानकारी केवल शैक्षिक एवं सूचना के प्रसार हेतु है.
80	EJOTY अक्षर समूह के प्रत्येक अक्षर की बीच में चार अक्षरों का अन्तराल होता हैं इसके माध्यम से अंग्रेजी वर्णमाला के सीधे क्रम में स्थित अक्षरों की संगत संख्याओं की पहचान आसानी से याद की जा सकती हैं।
81	Facebook दुनिया में सबसे बड़ा Social Media प्लेटफॉर्म है जिससे सभी लोग जुड़ना चाहते हैं।
82	FIXER UMPIRE: दो गलत फैसले..
83	Game Of Thrones का आठवां और आखिरी सीज़न 14 अप्रैल से प्रसारित हो रहा है।
84	HC की फटकार के बाद आज हिंगोनि..
85	Highlights 11: पिछली बार के ममता बनर्जी के वादे रह गए अधूरे, दिल्ली का आनंद विहार रेलवे स्टेशन ना वर्ल्ड क्लास बना, ना मेगा टर्मिनल.
86	Home » FEATURE » “आत्महत्या नहीं, लापरवाही से गयी डीसीपी की जान”
87	Horch का सामान अंग्रेजी षड्द है "hark " जिसका अगर लैटिन में अनुवाद करें तो वो ऑडी बन जाता है।
88	Hridayesh-dixit की ताज़ा ख़बर, Hridayesh-dixit ब्रेकिंग न्यूज़ in Hindi, Hridayesh-dixit Latest NewsNews Search Result: "Hridayesh Dixit"
89	IDFC बैंक ने कुछ हफ्ते पहले ही का अपना संस्करण लॉन्च कर दिया है।
90	Indian Copyright Rules कितने घरो मे माँ को ये अधिकार होता हैं की वो "सोच " सके ।
91	Jan 13,2017 10:30 AM IST डीबी वीडियोज में हम आपको दुनियाभर के ट्रेंडिंग, न्यूज, फनी वीडियोज दिखाते हैं.
92	JEditorPane Google खोज क्वेरी से नहीं कर सकते हैं, क्यों?
93	Jobs in Jio: टेलिकॉम कंपनी रिलायंस जियो (Reliance Jio) में कई पदों पर नौकरियां हैं।
94	Joe Root - जोई रूट - Amar Ujala Hindi News Live बेहतर अनुभव के लिए अपनी सेटिंग्स में जाकर हाई मोड चुनें।
95	Katrina-Janhvi short dress मामले पर Sonam को आया गुस्सा, कहा 'मीडियावालों ड्रामा मत करो'
96	Labels: उदाहरण, दायित्व, प्रेम, रवैया Subscribe to: Post Comments (Atom) Our Daily Bread के नाम से एक पुस्तिका छापी जाती है, जिसमें प्रतिदिन एक बाइबिल का पद, उस पद से सम्बंधित एक छोटा लेख, एक विचार और प्रतिदिन के लिए बाइबिल का पाठ होता है।
97	Labels: क्रिसमस, गौशाला, जन्म, प्रसव, बैतलहेम, बढ़ई, राजा Our Daily Bread के नाम से एक पुस्तिका छापी जाती है, जिसमें प्रतिदिन एक बाइबिल का पद, उस पद से सम्बंधित एक छोटा लेख, एक विचार और प्रतिदिन के लिए बाइबिल का पाठ होता है।
98	Last Updated: November 21, 13:23 PM 5 साल की हुईं ऐश्वर्या की बेटी आराध्या, देखें पेरेंट्स के साथ चुनिंदा Photos मुंबई।
99	Law should be frame Regarding NGO 15925519‘फौजी हेयरकट नहीं समझे छात्र तो लिया योगी का नाम’ ALERT!
100	LDU क्वेरी OU या समूह के लिएमैं अपने SharePoint 2013 फ़ार्म में उपयोग के लिए कुछ LDAP क्वेरी कौशल लेने का प्रयास कर रहा हूँ।
101	Lives in Ghaziabad किस तरह एक भ्रष्ट जज अपने पद पर बना रहा!
102	Lives in Ghaziabad तू-तू, मैं-मैं से नही निकलेगा माओवाद का हल पिछले हफ्ते देश के मीडिया पर दो खबरें हावी रहीं।
103	Lok Sabha Election 2019: इस चरण में सोनिया गांधी और राहुल गांधी की किस्मत दांव पर लगी हुई है.
104	MaiN Our Meri TanhayiiपरHarash Mahajan ब्लॉगर लोकप्रिय पोस्ट गैजेट में हाल ही में ब्लॉगर के डिफ़ॉल्ट विजेट लोकप्रिय पोस्ट (Popular Posts Widget) में एक त्रुटि आ गयी है।
105	Makrana-news की ताज़ा ख़बर, Makrana-news ब्रेकिंग न्यूज़ in Hindi, Makrana-news Latest NewsNews Search Result: "Makrana News"
106	Malnutrition Hindi News, Malnutrition News In Hindi - Amarujala.com बेहतर अनुभव के लिए अपनी सेटिंग्स में जाकर हाई मोड चुनें।
107	Mat 1:19 सो उसके पति यूसुफ ने जो धर्मी था और उसे बदनाम करना नहीं चाहता था, उसे चुपके से त्याग देने की मनसा की।
108	Mi Accessories पर डिस्काउंट के साथ साथ Xiaomi ने अपने विभिन्न तरह के स्मार्टफोन के मॉडलो का केसेस स्क्रीन गार्ड के कीमतों में भी कमी की है।
109	Motorola One Power P30 Note से जुड़ी ब्रेकिंग न्यूज, वीडियो व फोटो एक साथ एक जगह।
110	MP Election: इन नेताओं की पत्नियां रखती हैं शाही-शौक, महंगी कार, ज्वेलरी और बंदूक भी है.
111	Nagaland Dear Tender Lottery: नगालैंड राज्य में आज नागालैंड डियर टेंडर लॉटरी के नतीज़े कुछ ही समय बाद घोसित कर दिए जाएंगे।
112	Nazca Lines Hindi News, Nazca Lines News In Hindi - Amarujala.com बेहतर अनुभव के लिए अपनी सेटिंग्स में जाकर हाई मोड चुनें।
113	NET Date: Thu, 23 Jul 2015 02:34:25 GMT Connection: close Content-Length: 14258 धारा-20- सदस्यों के मत - सहकारी समिति के सदस्य को चाहे समिति की पूजी में उसके हित की मात्रा कितनी ही क्यों न हो, समिति के प्रशासन में एक मत (वोट) प्राप्त होगा।
114	Ntr से जुड़े अलग-अलग पहलुओं को छूने वाली नवीनतम जानकारी, खबरें, वीडियो व तस्वीरें।
115	O-NEWE एम्ब्रायडरी बबल स्लीव क्रू नेक Plus साइज ब्लाउज - Newchic30-दिन की वापसी या वापसी की गारंटी।
116	ONGC ने 2003 में सूडान में ग्रेटर नाइल ऑयल प्रोजेक्ट में स्टेक खरीदा था। 2011 में सूडान से साउथ सूडान के अलग होने के बाद इस प्रोजेक्ट के रिजर्व को दोनों देशों के बीच बांटा गया था।
117	Ø अर्थ ग्रहण (प्रतीति) दो प्रकार से होती है – 1. स्व अनुभव से 2. परानुभूति से ।
118	Ø सूचना आयोग पहला विभाग है जिसने सिटीजन चार्टर लाने की घोषणा की है।
119	PHOTOS: पति खुश था कि पत्नी दोस्त के संग रात गुजारती है!
120	Phulpur Lok Sabha: देशभर में लोकसभा चुनाव की सरगर्मियां तेज हैं।
121	P.N. Subramanian10 अक्तूबर 2009 को 7:45 pm सनेमा हाल में जाकर तो नहीं देखेंगे.
122	Posted by Akhtar khan Akela at 9:24 am 0 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
123	Posted by LIMTY KHARE at 13:17 कोई टिप्पणी नहीं: Links to this post गणतंत्र दिवस पर मध्यान्ह भोजन कार्यक्रम में विशेष भोज गणतंत्र दिवस पर मध्यान्ह भोजन कार्यक्रम में विशेष भोज नरसिंहपुर (साई)।
124	Posted by Praveen Trivedi at 6:46 PM 4 comments: Links to this post Labels: उत्तर प्रदेश खादी तथा ग्रामोद्योग बोर्ड, प्रधानमंत्री रोजगार सृजन योजना नाम जब्बार हुसेन।
125	Posted by shikha varshney at 16:15:00 ashish15 September 2013 at 17:23 कौन कहता है आपने पहली बार कहानी लिखी?
126	Posted by प्रतीक माहेश्वरी at 9:26 pm 10 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
127	Posted by शायदा at 12:06 AM 10 comments: Labels: chandigarh, ghazal, illness, mehdi hasan, pakistan वो देश का सबसे बड़ा अल्‍पसंख्‍यक है।
128	PowerShell कहते हैं, "स्क्रिप्ट के निष्पादन के इस सिस्टम पर अक्षम है।"
129	Previous: फिक्सिंग की फांस, चार और क्रिकेटर हो सकते हैं गिरफ्तार!
130	Ps Deewan Ki Banmore आवेदक द्वारा उपस्थिति दे दी गयी है।
131	P.S. अनूप जी की नयी पोस्ट पढियेगा.
132	Published at :3rd September, 2017, 7:46 AMजब भी लड़का और लड़की की शादी होती है तो हमेशा देखा जाता है कि शादी के दौरान लड़की की उम्र हमेशा से लड़के से कम होती है।
133	Q.3 किस भारतीय राज्य ने कोहिमा की लड़ाई की 75 वीं वर्षगांठ मनाई?
134	Q.8 शीतकाल की अपेक्षा ग्रीष्मकाल में मछलियाँ अधिक क्यों मरती हैं?
135	Rakesh Kumar13 अगस्त 2011 को 6:46 pm चलिए फिर गले में ही राखी बंधवा दीजियेगा.
136	Rayudu करता है कई अपराधों के रूप में इस तरह बस का अपहरण करने के लिए अर्जित धन.
137	Read More » डॉन शकील की माँ के निधन पर मुंबई क्राईम ब्रांच की गिद्द निगाह मुंबई – अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद के सिप्पेसलार अपने आप में खुद डॉन कहलाने वाला डॉन छोटा शकील की माँ जैनाब बी का शुक्रवार के दिन पहले रमज़ान रोज़े में निधन हो गया।
138	READ: ब्रेस्ट साइज को नेचुरली कम करने के 10 तरीके सोते समय ब्रा पहनने से रक्त के परिसंचरण में रूकावट आती है।
139	Redmi Y2 में 5.99-इंच HD+ डिस्प्ले 18:9 एस्पेक्ट रेश्यो के साथ दिया गया है।
140	Reena Pant, 10 मार्च 2013 को 8:58 am बहुत अच्छी पोस्ट अपने फेस बुक के टीचर्स फोरम में शेयर कर रही हूँ DrZakir Ali Rajnish, 13 मार्च 2013 को 5:31 pm पढाई के लिए भी माहौल का होना बहुत जरूरी है।
141	Richa Bharti : कोर्ट ने युवती को दी कुरान बांटने की सज़ा, लेकिन …
142	RSS कार्यकर्ता सरकार और देश के लिए ख़तरा बन रहे हैं’
143	Samsung Galaxy M20 को Android 9 पाई पर पेश किया गया है और यह सैमसंग के ही एक्सनोस 7904 चिपसेट पर रन करता है।
144	Saturday, 31 August 2013 09:47 हैदराबाद: आंध्र प्रदेश को विभाजित कर पृथक तेलंगाना राज्य के गठन का फैसला लिए जाने के एक माह बाद भी आंध्र प्रदेश के शेष दो क्षेत्रों रायलसीमा और आंध्र (सीमांध्र)…
145	September 23, 2011 at 5:59 PM अन्ना के आंदोलन मे भाग लेने वाले लोग अमेरिका के पैसे से नही आये हैं बल्कि अन्ना का आंदोलन अमेरिकी पैसे से चल रहा है ।
146	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest Labels: gangrape, harshvardhan tripathi, दुष्कर्म, महिला अपराध, हर्षवर्धन त्रिपाठी इस सरकार का फर्मा ही बिगड़ा हुआ है!
147	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest किश्ती कागज की आती थी बनानी भूल गये किश्ती कागज की आती थी बनानी भूल गये बचपन की बातें सारी वह पुरानी भूल गये।
148	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest खेत की मेड और प्रलय चर्चा (फुरहरी) खेत की मेड पर रामधन पाल और झिंगुरी यादव के बीच उस मशीन की देसी ढंग से जमकर चर्चा हो रही थी जिससे प्रलय आने की संभावना है।
149	Share to TwitterShare to FacebookShare to Pinterest जर्नलिज्म की पढ़ाई करने के बाद कैनाज मुंबई केअखबारों में छिटपुट लेखन कर रही थीं।
150	Share to Twitter Share to Facebook समीपस्थ प्रसिद्ध सुंधामाता तीर्थ का प्राकृतिक सौंदर्य इन दिनों अपने शबाब पर है।
151	Share your opinion: प्लास्टिक राइस की अफवाहें सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है, जिसने पुलिस नींद उड़ा दी है और लोगों के मुंह का जायका खराब कर दिया है।
152	Srimati Tara Singh दिल ले दर्पण के अक्स बने "वक्त के मंज़र" अपनी ग़ज़लों के लिए अपनी ज़ुबानी क्या कहूँ कैक्टस हैं ये सभी या रात रानी क्या कहूँ?
153	Srimati Tara Singh संवेदनशील ह्रदय की पारदर्शी अभिव्यक्ति "यादें अनगिनत क़लम अकेला" सोच की शिला पर निशब्दता के चिंतन से एक आकार का, एक बिंब का स्रजन करने वाला क़लमकार शब्दों का मोहताज नहीं होता.
154	S Srisanth से जुड़े अलग-अलग पहलुओं को छूने वाली नवीनतम जानकारी, खबरें, वीडियो व तस्वीरें।
155	Sunday, October 26, 2008 at 7:42:00 PM GMT+5:30 बहुत ही सुन्दर कविता, आप सब को दीपावली की हार्दिक शुभ कामनाएँ।
156	Super Exclusive(वीडियो) बिहार के सरकारी डाक्टरों का कमाल देखिए, मरीज के पेट.
157	T20 SERIES: टीम में होगा विराट का नाम, लेकिन कप्तानी करेंगे रोहित!
158	Tagged as: इस, को, क्या, दें.
159	The Gold Hope Project नाम की एक बाल चिकित्सा कैंसर मुक्त संस्था ने कुछ फोटोज को सांझा किया है ताकि इनके मां बाप को कुछ मदद मिल सके जिससे इन बच्चों का उपचार हो सके।
160	Til Dwadashi 2019 से जुड़े अलग-अलग पहलुओं को छूने वाली नवीनतम जानकारी, खबरें, वीडियो व तस्वीरें।
161	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें Labels: नरेंद्र मोदी, भाजपा, राजनीति, संजय द्विवेदी संजय द्विवेदी उत्तरप्रदेश के अंबेडकरनगर जिले के एक गांव बतासपुर में जन्म।
162	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें इस संदेश के लिए लिंक प्रस्तुतकर्ता अनुपम दीक्षित लेबल: राजनीति इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
163	Twitter पर साझा करेंFacebook पर साझा करेंPinterest पर साझा करें सफलता चाहिए तो जीवन में कभी भी ये गलतफहमी ना पालें..
164	Udan TashtariApril 8, 2008 at 10:07 AM राज भाटिय़ाApril 8, 2008 at 12:11 PM दिनेशराय जी की बात मे दम हे,ओर हम सहमत हे.
165	Updated: 14 Jul 2016, 22:28 hrs IST व्‍यापारिक हितों की वजह से दक्षिण चीन सागर पर यूरोपियन यूनियन ने साधी चुप्‍पी!
166	Updated: 14 Mar 2017, 12:23 hrs IST प्रधानमंत्री मोदी के विमान को कोटा में नहीं उतरने दूंगा, भाजपा के विधा.
167	Updated: 29 Nov 2016, 12:50 hrs IST एक साल में 20, 000 इलेक्ट्रिक कार बेचने का पोर्शा का लक्ष्य: सीईओपोर्शा ने अपनी पूरी तरह इलेक्ट्रिक कार की सालाना बिक्री का लक्ष्य 20,000 कार रखा है।
168	Updated: 5 Aug 2016, 09:34 hrs IST लीजिए, आ गया 'दिया और बाती हम' की विदाई का वक्तआखिरकार 'दिया और बाती हम' की विदाई की घड़ी आ ही गई।
169	Updated on:Wed, 23 Nov 2016 10:36 PM (IST)बिहार के उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव ने ट्वीट कर पीएम मोदी पर निशाना साधा है।
170	UPSC civil service exam : यूपीएससी सिविल सर्विस की प्रारंभिक परीक्षा में आमूल-चूल बदलाव की उम्मीद है।
171	UPSC का सरकार को प्रस्ताव, आवेदन को ही माना जाए पहला प्रयास - upsc s proposal to the government हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
172	Video: 4 हाथ और 4 पैर के साथ पैदा हुआ अद्भुत बच्चा, पूजा के लिए उमड़ी भीड़ हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
173	Video: न्यूयॉर्क में उतारे गए पाकिस्तानी PM अब्बासी सहित पूरे पाकिस्तान के कपड़े — फिर भीहरकतों से बाज नहीं आए को-ऑपरेटिव मैनेजर फिर किया किसानों से…
174	Virendra Bhatnagar बहुत रोचक, कितना कुछ समेट लेते हैं आप अपने एक आलेख में।
175	Vodafone के इस प्लान को चुनने वाले सबसक्राइबर को अमेज़न प्राइम मेंबरशिप और नेेटफ्लिक्स का सबसक्रिप्शन मुफ्त में मिलता है।
176	Watch Dr Mishra Latest Videos, dr-mishra की ताज़ा वीडियोस, Dr Mishra ब्रेकिंग न्यूज़ चलती फिरती ओपीडी हैं डॉ.
177	Wednesday, 14 August 2019 15:35 नई दिल्ली: दिल्ली कैबिनेट ने मंगवलार को ऑटोरिक्शा चालकों और मालिकों के लिए पंजीकरण और अन्य शुल्क में कमी के साथ ही जीरो जीपीएस शुल्क और फिटनेस शुल्क को मंजूरी…
178	Wednesday, 31 May 2017 16:33 उत्तर प्रदेश में नोएडा सेक्टर 62 के एक अपार्टमेंट में 25 वर्षीय युवती की गोली मारकर हत्या कर दी गई।
179	XOLO ZX की बिक्री 25 अप्रैल से शुरू होगी और इसे ऐमेजॉन इंडिया की वेबसाइट से खरीद सकते हैं.
180	You are here: Home → समाचार → अन्य समाचार → श्री टी.
181	@zeal: सराहना के लिए धन्यवाद!
182	• अèािक वसा युक्त पदार्थ जैसे-मक्खन, प्रोसेस्ड चीज़ (च्तवबमेेमक बीममेम) चाकलेट, क्रीम, आइसक्रीम, चर्बी युक्त माँस, तले पदार्थ जैसे समोसे, मठरी, पूरी आलू वेफ चिप्स, मेवे, पेस्ट्री आदि।
183	अकबर को अकबर-ऐ-आज़म (अर्थात अकबर महान), शहंशाह अकबर, महाबली शहंशाह के नाम से भी जाना जाता है।
184	अकसर, जीवन में हमारा सारा तर्क यही है: कोई तुम्हारे पास से गुजरा और तुम्हें नमस्कार न किया--क्रोध आ गया।
185	अकाली नेता विरसा सिंह वल्टोहा ने कहा कि सिद्धू को पाकिस्तान में ही डेरा लगा लेना चाहिए।
186	अकेलापन सबसे भयानक गरीबी है.
187	अकेले जेपी समूह को फ़ायदा पहुंचाने के लिए ही प्रदेश सरकार को 30 हज़ार करोड़ रुपये की चपत लगाई जा चुकी है.
188	अकेले यूरोप के ही उत्सर्जन से यहां के दक्षिण पश्चिमी और पश्चिमोत्तर क्षेत्र में 10 फीसदी की गिरावट आई।
189	अक्टूबर 2009 के बाद से अभी तक परीक्षा क्यों नहीं हुई इसका जवाब किसी के पास नही है।
190	अक्टूबर 2016 में केन्द्रीय जाँच ब्यूरो ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट पेश की जिसमें उसने सुरक्षाबलों को 160 घर जलाने के लिए ज़िम्मेदार ठहराया और ये भी कहा कि पुलिस ने झूठ बोला था कि ये घर नक्सलियों ने जलाए.
191	अक्टूबर-नवंबर में आचार संहिता लग जाएगी।
192	अक्टूबर से अप्रैल का समय यहां जाने के लिए सबसे बेहतरीन है।
193	अक्षय और हुमा का ये गाना काफी रोमांटिक अंदाज में शुरु होता है और लखनऊ की खूबसूरती को दिखाते हुए अंत में काफी सैड मोड पर खत्म हो जाता है।
194	अक्षय कुमार का पाकिस्तानी कलाकारों पर दो टूक फैसलामुम्बई :- पाकिस्तानी कलाकारों को लेकर बॉलीवुड बिल्कुल बंट चुका है, लेकिन अब अक्षय कुमार ने इस मामले में दो टूक जवाब दिया है।
195	अक्षय तृतीया के दिन ही भोजन की देवी अन्नपूर्णा का जन्मदिन भी माना जाता है।
196	अक्षर यानी कि दीपक-अशिक्षा का अंधेरा दूर करने वाला।
197	अक्‍सर यह होता है कि सार्वजनिक रूप से हम प्रशंसा करते हैं लेकिन जब दिल में यह ललक होती है कि यदि कोई गड़‍बड़ है तो ठीक होनी चाहिये और कोई अच्‍छी बात है तो उसको प्रोत्‍साहित करना चाहिये.
198	अक्सर लोग तैयारी के अंतिम दिनों में नींद गंवाकर तैयारी करते हैं, जिसका प्रतिकूल प्रभाव शरीर पर पड़ेगा व लय से लड़खड़ाने का डर सताता रहेगा।
199	अक्सर विवादों के जरिए सुर्खियों में रहने वाली अदाकारा लिंडसे लोहान को इस हफ्ते पुनर्वास केन्द्र से मुक्ति मिल सकती है ।
200	अखबार श्द अॉस्ट्रेलियनश् ने अब्दुल्ला के हवाले से कहाए श्श्यदि अॉस्ट्रेलिया एक ऐसे देश के लिए प्रतिबंध खत्म करता है जिसने एनपीटी यपरमाणु अप्रसार संधिद्ध पर दस्तखत नहीं किया है तो यही रवैया पाकिस्तान के लिए भी अपनाना होगा।
201	अखबारों को देखा उनमें कुछ में मूल्य-रुपए और कुछ में मात्र रु.
202	अखबारों में जिनके सचित्र गुणगान होते हैं।
203	अखिल भारतीय पासी समाज की ओर से गोलघर में स्वागत किया गया।
204	अखिल भारतीय स्तर पर नेता जी से जुडे़ नेताओं में बदरी विशाल (हैदराबाद), रवि राय (उडि़सा), रविशंकर पाण्डेय (पश्चिम बंगाल) एवं शांति नाईक (महाराष्ट्र) आदि उल्लेखनीय नाम है जो उनके राजनीतिक सहयोगी एवं उनसे प्रभावित लोग थे.
205	अखिलेश कृष्ण मोहन लखनऊ/जल ही जीवन है, लेकिन हमारे देश में कई ऐसे प्रदेश हैं जहां सरकार पानी की समुचित व्यवस्था नहीं कर सकी।
206	अखिलेश ने कहा, "हम बांटने नहीं आप का गठबंधन चाहते हैं।
207	अखिलेश सरकार चाहे लाख कोशिश करे, लेकिन यूपी में महिलाओं और लड़कियों से रेप और छेड़खानी का मामला रुकने का नाम नहीं ले रहा है।
208	अगर 150 रन की लीड ले ली होती तो कहानी खत्म थी.
209	अगर आधा समाज पितृसत्ता की गुलामी भोग ही रहा है, मातृसत्ता में भी तो अनुपात यही रहेगा न! फिर “फेमिनिस्ट” या “ऐसे किसी अप्रोच” से डर कैसा?
210	अगर आप “photos of my friends in Spain” लिखकर छुट्टियां मनाने का आइडिया ढूंढ रहे हैं तो जैसे-जैसे आपके दोसत अपनी ट्रिप की फोटो शेयर करेंगे, ये अपडेट होता जाएगा.
211	अगर आप अपने संकोच और स्वाभिमान को त्याग दें तो आपकी तरक्की के द्वार स्वयं ही खुल जाएंगे।
212	अगर आप किसी भी गाड़ी से चलेंगे तो ज्यादा से ज्यादा तीन घंटे में पहुंच जाएंगे।
213	अगर आपको आई शैडो लगाना पसंद है तो इस मौसम में क्रीम बेस्ड शैडो की जगह पाउडर बेस्ड आई शैडो का इस्तेमाल करें.
214	अगर आपको लगता है कि हां झूठ बोल कर निकल जाऊंगा उपद्रव से तो आप झूठ बोलते हैं।
215	अगर आप प्रेम से मुझे भी देख सकें, तो ब्रह्मांड दिखाई पड़ सकता है।
216	अगर आप ब्रेसिज़ पहनती हैं, तो आप मुंह के स्वास्थ्य को ठीक रखने के लिए फ्लॉस कर सकती हैं- मजबूत छोर वाले फ्लॉस या फ्लॉस थ्रेडर का उपयोग करें।
217	अगर आप भी इस भर्ती में आवेदन करना चाहते हैं और इन पदों के योग्य हैं तो आप आवेदन करने की आखिरी तारीख से पहले आधिकारिक वेबसाइट पर जाकर आवेदन कर सकते हैं.
218	अगर आप भी पैकेज का लाभ उठाना चाहते हैं तो लखनऊ के गोमती नगर के पर्यटन भवन में जाकर टूर बुकिंग करा सकते हैं।
219	अगर आप शात हैं और ठहरे हुए हैं, तो वहीं परमात्मा से मिलन हो जाएगा।
220	अगर आप सचेत हैं तो कोई हाथ बिलकुल मुर्दा मालूम पड़ेगा कि वह आदमी मिलना नहीं चाहता था।
221	अगर आप हेल्दी भोजन करेंगे तो गर्मी का सामना भी आसानी से कर सकेंगे और आपका हृदय भी स्वस्थ रहेगा।
222	अगर आम आदमी पार्टी को इसके आस-पास भी सोटें या वोट मिल जाते हैं तो यह देश के इतिहास में अहम मोड़ साबित होगा.
223	अगर आयरन हीमोग्लोबिन ही नहीं बनाएगा तो रंगत कहां से आएगी.
224	अगर इसकी बैटरी कम पावर की होती तो हाई-डिस्प्ले रेजोल्यूशन के कारण इसकी बैटरी जल्दी खत्म हो जाती।
225	अगर इसे भी इजाजत मिल जाती है, तो लंबी दूरी के कॉल के लिए भी प्रतिस्पर्धा होगी।
226	अगर ईपीएफ सदस्य फ्लैट बनाने या प्लॉट खरीदने में असफल होता है तो उसे निकाली गई रकम को 15 दिन के भीतर वापस ईपीएफओ को जमा करवाना होगा।
227	अगर उदाहरण के तौर पर देखा जाये तो काफी कुछ स्पष्ट हो जाता है वाक्यों से :--
228	अगर उनमें जरा भी सज्जनता बाकी है, या उनमें सज्जनता फिर से जिंदा हुई है, तो उन्हें अपने जीते जी देश के सामने लूट की कहानी रखनी चाहिए।
229	अगर एफडीआई को हरी झंडी दी जाती है तो यह देश के हितों को बेचने का मामला होगा।
230	अगर ऐसा करने की दिशा में वह कदम बढ़ाता है, तो सोनिया हों या कोई और, चाह कर भी सांप्रदायिकता की कोई विभाजन रेखा खींचने में कामयाब नहीं हो सकता ।
231	अगर ऐसा सही है तो इस हिसाब से लड़के.
232	अगर ऐसा होता तो शुगर इंडस्ट्री को वापस अपने पैरों पर खड़ा होने में काफी मदद मिलेगी।
233	अगर कश लेने जैसी बात होती तो सिगरेट के फिल्टर के पास से धुआं निकलता और वह काला भी हो जाता।
234	अगर कहीं भी, कभी भी आपको आतंकी गतिविधि का अंदेशा हो तो इस नंबर '1090' पर तत्काल फोन करें।
235	अगर किसी अन्य धर्म के सम्मान की बात होगी तो मैं हमेशा आगे रहूंगी।
236	अगर किसी फिल्ममेकर के साथ एक्टर्स की ट्यूनिंग हो जाती है, तो उसका रिजल्ट अच्छा ही निकलता है।
237	अगर कृष्ण ज्ञानी की भाषा का उपयोग करते, तो चुप रह जाते।
238	अगर कोई बंदा शिमला से सीधे श्रीखण्ड जाना चाहता है, तो उसे जलोडी जोत जाने की आवश्यकता नहीं है।
239	अगर कोई मुसलमान ऐसा करता है तो वह खुद ब खुद इस्लाम से खारिज हो जाएगा।
240	अगर कोई व्यक्ति जब किसी जानवर की योनि के बाद ( 84 की आखिरी योनि के बाद ) फ़िर से मनुष्य की योनि में आता है ।
241	अगर कोर्ट से समन आ जाए तो आमतौर पर लोग घबरा जाते हैं, भले उसमें बतौर गवाह पेश होने का निर्देश ही क्यों न हो!
242	अगर खाने पर मेहमान आएं तो उन्हें जरूर खिलाएं शाही पुलाव »
243	अगर गड़बड़ी मिली तो आपके खिलाफ कार्रवाई भी की जा सकती है।
244	अगर गाँधी शब्द को हटा दिया जाय तो राहुल मे कुछ नहीं है.
245	अगर चैनलों ने इन घटनाओं को शूट कर भी लिया तो उन्हें दिखाने की इजाजत न होगी।
246	अगर जानते हैं तो मैं उनसे मिलना चाहूंगा.’
247	अगर नही तो बैठो ।
248	अगर नहीं आया है तो आपको एक संदेश आएगा.
249	अगर नहीं तो उनके ख़िलाफ़ कार्रवाई की जाए."
250	अगर पीएसयू कंपनियां भी 15 साल से ऊपर के लिए बॉन्ड जारी करती हैं, तो उन्हें 9 फीसदी से ज्यादा ब्याज देना होगा।
251	अगर पुरानी गति और प्रस्तुति रही, तो आज के दर्शक चैनल बदलने में नहीं हिचकिचाएंगे।
252	अगर प्रशासन पहल करे तो इस बारे में विचार किया जा सकता है।
253	अगर फिर भी वह कभी उनकी राय पूछे जाने के जवाब में चुप रहना ही पसंद करें, तो आप उनको बताएं कि उनकी राय आपके लिए कितना महत्व रखती है।
254	अगर बच्चों का उचित मार्ग दर्शन किया जाए तो उनमें ज्ञानार्जन के साथ-साथ सृजनात्मकता का भी संचार होगा।
255	अगर बुरे बने तो अहंकार को नुकसान पहुंचेगा।
256	अगर भविष्य में उन्हें विद्या संग काम करने का मौका मिला तो वो बेहद खुश होंगे।
257	अगर भीतर के बुद्ध के पास जाओगे, तो निश्चित हल हो जाएगा।
258	अगर भूखा रखने की सजा मिलती तो कोई न कोई सवर्ण उसे कुछ ऐसा खिला देता कि जिसका स्वाद वह भुला न पाता।
259	अगर मुझे पता होता कि इतनी परेशानी और लांछन इतने सालों बाद भी झेलने पड़ेगें, तो शायद मैं इस चक्कर में नहीं पड़ती, लेकिन मैं खुश हूं कि मेरे कहने के बाद कई महिलाओं ने अपनी बात कहने की हिम्मत जुटाई.
260	अगर ये लोग अभी शैतान नहीं हुए हैं या भगवान् नहीं हुए हैं अपितु हैं हम जैसे ही एक इंसान तो इंसानियत का धर्म निभाएं सत्यनिष्ठ होकर और हमारी मूढ़ता का, हमारे अहंकार का पर्दाफाश सरेआम करके।
261	अगर राजे नई पार्टी बना लेती तो निश्चित रूप से राजस्‍थान में भाजपा तीसरे नम्‍बर पर लुढ़क जाती।
262	अगर वह अपने लड़के की शादी कर सकते हैं, तो मैं भी अपनी लड़की की शादी कर सकता हूँ।
263	अगर शनिवार को वो काम शुरू किए जाएं तो कारोबार में बाधा और कठ‌िनाइयां आती हैं।
264	अगर सरकार ईओडब्ल्यू से सर्वे कराकर कार्रवाई पर आमादा हो जाये तो आधे से ज्यादा पुलिस बाहर हो जायेगी।
265	अगर हम मुसलमानों को यह यकीन नहीं दिला पाये की यह देश उनका भी है तो हमें इस देश की सांस्कृतिक विरासत और भारत पर गर्व करने का कोई अधिकार नहीं'।
266	अगर हालात सुधरते हैं तो जनवरी अथवा फरवरी में चुनाव करवाए जा सकते हैं।
267	अगर हींग का उचित मात्रा में उपयोग किया जाए तो वह सेहत को लाभ पहुँचाती है, लेकिन अगर उसका ज़्यादा से ज़्यादा इस्तेमाल किया जाए तो वह सेहत को लाभ पहुँचाने के बजाय नुकसान पहुँचाने लगती है।
268	अगला सचिन तेंदुलकर तैयार हो रहा है.'
269	अगली पीढ़ी पकड़ने को तैयार नहीं है।
270	अगली सुबह अलबेला खत्री जी से बात हुई तो उन्होने बताया कि वे एक दिन पहले अहमदाबाद में ही थे।
271	अगली स्लाइड्स पर जानिए, इकबाल मेमण किस तरह बन गया इकाबाल मिर्ची.
272	अगले दिन पीडि़त घर में ताला बंद कर अपने रिश्तेदारी में आयोजित कार्यक्रम में चले गएथे।
273	अगले दिन सुबह शीतला माता के मंदिर पर भोग चढ़ाते हैं।
274	अगले दिन सोमवार की शाम मनोज के पिता गुलाब कुशवाहा जब अपने बेटे के घर पहुंचे तो उन्हें घर के अंदर से टीवी की काफी तेज आवाज सुनाई दी।
275	अगले दो तीन दिनों में बारदाना यहां पहुंचने की संभावना है।
276	अगले महीने दोनों कंपनियों के लिस्ट होने के बाद अगर तीनों इकाइयों की कुल माकेर्ट वैल्यू 700 करोड़ रुपए से ज्यादा होती है तो निवेशकों को फायदा होगा ।
277	अगले साल लगने जा रहे कुंभ मेले में पवित्र स्नान के लिए देश विदेश से आने वाले श्रद्धालुओं की आवभगत करने में निजी क्षेत्र की कंपनियां भी रुचि दिखा रही.
278	अचानक गाड़ी का टायर फट गया जिससे गाड़ी कई दफा पलट गई और उसकी छत ऊपर से निकल गई।
279	अचानक तेज रफ्तार डंपर ने उनके ऑटो को टक्कर मार दी।
280	अचानक राजकमल वालों को ये सदबुद्धि कहां से आ गयी किसी जमाने में – तीस साल पहले राजकमल की पुस्तकें इस तरह खरीदते थे.
281	अचानक से चटक गए ख्वाब से जागते ही जैसे हम देखने लगते हैं आस पास की चीजों को वैसे मैंने देखा कि रेगिस्तान के पौधों जाल और आक पर नई कलियाँ मुस्कुरा रही थी।
282	अचानक हमारा गाईड (जो हमें चिल्ला-चिल्ला कर कमांड कर रहा था) जोर से चिल्लाया - गो डाऊन।
283	अचानक हवा एक मजबूत हवा में बदल गई, ताड़ के खजूर के पेड़ लहराते हुए लेटे हुए थे और बैकवाटरों में पानी फोम की ओर देख रहा था।
284	अच्छा करने वाले की पीठ थपथपाई।
285	अच्छा तो यही है कि तू उसको गले लगा ले, नहीं तो संदीप भी तेरा नहीं रहेगा।
286	अच्छा लगा एक बार सिलसिलेवार रूप से पटना का इतिहास पढकर..
287	अच्छा है कि भारतीय राजनयिक अपने में से एक के लिए उठ खड़े हुए.
288	अच्छी गुजराती बोलते हैं आफ्रिकन क्रिकेटर अमला, ये है सूरत में उनका घर सूरत।
289	अच्छे और बुरे तो डायरेक्टर होते हैं।
290	अच्छे दिनों के बारे में कोई मंत्री कुछ भी कहना नहीं चाहता।
291	अच्छेलाल बताते हैं कि काफी खोजबीन के बाद भी उसका कुछ पता नहीं चल पाया.
292	अच्छे लेख और लिंक्स..
293	अच्छे लोगों की संगति से उनके जीवन में सुरक्षा बढ़ेगी।
294	अजगर अभी भी हंस रहा है.
295	अजब देश की जनता ने पूछा - ''प्रभो, आप अपनी गलती को जल्द से जल्द सुधार लें वरना हम लोग तो बर्बाद हो जाएंगे।
296	अजय की मां और छोटा भाई बार-बार बेहोश हो जा रहा है।
297	अजय ने की थी गिरफ्तारी की मांग : अजय ने आगे बताया कि अगर वे नहीं आती हैं, तो अमीषा के खिलाफ एक वारंट जारी किया जाएगा।
298	अजय सिंह चौटाला 12 सितम्बर को डॉ.
299	अजय सिंह चौटाला के नजदीकी माने जाते थे।
300	अज्ञान में अनेक बीमारियां घेरती हैं, ज्ञान में एक ही बीमारी घेरती है।
301	अज्ञेय के यहाँ इतनी श्रेष्ठ कविताएँ हैं और उन्हें बड़ा कवि माना ही जाना चाहिए.
302	अटल जी और पंडित जसराज की एक मुलाकात.
303	अटल जी के `हां'कहने पर वह उन पर बिगड़ गये और कहा कि आप झूठ बोलते हैं.
304	अटल ने कहा, "दक्षिण एशिया के इतिहास में यह एक निर्णायक पल है और हमें इस चुनौती पर खरा उतरना होगा.'
305	'अटलांटिस' के साथ रूसी मॉडय़ूल और कुछ उपकरण अंतरिक्ष स्टशन भेजा गया है ।
306	अटैकर के वॉलेट में, जिसका एक लिंक भी साझा किया गया था, करीब चार लाख डॉलर मूल्य की क्रिप्टोकरेंसी Stellar दिख रही थी.'
307	अत: खानपान का विशेष ध्यान रखना चाहिए।
308	अत: बैंक दर में परिवर्तन करके रिजर्व बैंक आफ इणिडया मुद्रा की पूर्ति को समय-समय पर नियनित्रात करता है।
309	अत: भण्डारण भी नहीं हो पाता है।
310	अत: वे कुछ उपाय सोचने लगे।
311	अत: समता तथा न्याय, निष्पक्षता तथा पारदर्शिता, हमारी राजव्यवस्था की आधारशिला बनी हुई है।
312	अतिरिक्त ऊर्जा विभाग के प्रमुख सचिव जीवेश नंदन कहते हैं कि सोलर पावर ग्रीन पावर होती है, जिससे बिल्कुल प्रदूषण नहीं होता।
313	अतिरिक्त कलक्टर महेन्द्र लोढ़ा ने बताया कि चिकित्सकों को कई परिलाभ दिए जा रहे हैं।
314	अतिरिक्त सत्र जज एम सी गुप्ता ने कहा ‘‘मैं मानता हूं कि दोषियों बिहारी मुखिया और चौधरी मुखिया को भारतीय दंड संहिता की धारा 376 (2) (जी) के तहत 10-10 साल की सजा सुनाने पर ही न्याय हो सकेगा.’
315	"अति सूधो सनेह को मारग है, जहाँ नेकु सयानक बांक नहीं."
316	अतीत में झांकें तो इस तरह की आशंकाओं से इनकार नहीं किया जा सकता है.
317	अतः इसे उर्वरक के रूप में पौधों को उपलब्ध कराया जाता है ।
318	अतः ‘तादात्म्य’ सम्बन्ध वस्तुतः कोई संबन्ध है ही नहीं ।
319	अतः यदि समाज के नशा नामक रोग का सम्यक् उपचार हो जाये तो बलात्कार, हत्या, लूट जैसे अपराधों को कम करने में कुछ सीमा तक सफलता प्राप्त हो सकती है ।
320	अतः हम समझते हैं कि संहिता की उक्त आवश्यकता विडियो कान्फ्रेन्सिग द्वारा अन्वीक्षण से निर्देशित की जा सकती है।
321	अथवा परिवार के किसी सदस्य (पिता/चाचा/भार्इ/बहिन/दादा/पिता पक्ष से अन्य रक्त संबंधी) को वर्ष 1996 के बाद अनुविभागीय अधिकारी (राजस्व)द्वारा जारी जाति प्रमाण पत्र ।
322	अदभुत था जीवन का रस।
323	अदरक में एंटी इंफ्लेमेटरी गुण होते है, जो पीरियड्स के असहनीय दर्द को कम करता है।
324	अदालत दोनों पक्षों की रजामंदी से मामले को मीडिएशन सेंटर भेजता है ताकि मामले का बातचीत के जरिये निपटारा किया जा सके।
325	अदालत ने कहा कि देश से विदेशी बैंकों में जा रहा बेहिसाब धन देश और उसके अधिकारियों की कर एकत्रित न कर पाने की क्षमता को जाहिर करता है, जो उनका संवैधानिक दायित्व है.
326	अदालत ने कहा, ‘‘किसी तीसरे व्यक्ति या अजनबी से इस मामले संबंधी दस्तावेज और आरोप पत्र साझा करने से उन्हें रोकने के लिए किसी अन्य आदेश को पारित करने की आवश्यकता नहीं है।’
327	अदालत ने कहा, ‘‘लियू के अपराधों के लिए उसे दी जाने वाली संयुक्त सजा में दो वर्ष की राहत के साथ मृत्युदंड, जीवनभर के लिए राजनीतिक अधिकार से वंचित करना और उसकी सारी निज़ी संपत्ति को जब्त करना शामिल है।’
328	अदालत ने पिछले अगस्त में रिज़ल्ट पर रोक लगा दी थी, इस साल मई में रोक हट गई।
329	अदालत ने यह भी कहा कि शरीयत की पूरी जानकारी ना होने के कारण तलाक-ए-बिद्दत जैसे अधिकार का दुरुपयोग होता है।
330	अदालत ने राजू की कस्टडी कल तक के लिए बढा दी है।
331	अदालत ने सजा के अतिरिक्त संतोषानंद (75) और सुदेवानंद (79)पर 25-25 हजार रुपए का जुर्माना भी लगाया, वहीं 66 साल के द्विवेदी और 73 साल के गोपाल पर 20-20 हजार रुपए का जुर्माना लगाया।
332	अदालत में केस की मुख्य आरोपी सीरत ढिल्लों को पेश किया गया था।
333	अदिति जी आका इस विषय को मजबूती से उठाना बेहद सराहनीय कदम है.
334	अदिति सिंह ने आरोप लगाया कि यह हमला जिला पंचायत प्रमुख अवेधश सिंह के इशारे पर किया गया है।
335	अधिकरियों ने बताया कि कटेकल्याण थाना क्षेत्र के अंतर्गत नयानार मतदान केंद्र में आज दोपहर बाद तीन बजे मतदान समाप्त होने के बाद मतदान दल वापस लौट रहा था।
336	अधिक-से-अधिक संख्या में मतदान करें.
337	अधिकारिक सूत्रों ने बताया कि महिला एवं बाल विकास मंत्रालय की इस योजना को शुक्रवार को मंत्रिमंडल के समक्ष पेश किया जाएगा ।
338	अधिकारियों ने कहा कि नई गाइड लाइन के अनुसार पुरुष बंधुआ मजदूर को एक लाख और महिला तथा बच्चों को दो लाख रुपये की आर्थिक सहायता देना है।
339	अधिकारियों ने कहा कि विदेश सचिव के तौर पर पहली बार अमेरिका यात्रा पर आ रहे मथाई छह से आठ फरवरी तक अपनी यात्रा के दौरान कैपिटल हिल भी जाएंगे और वहां शीर्ष अमेरिकी अधिकारियों से मिलकर ईरान पर प्रतिबंध के मुद्दे पर विचार-विमर्श कर सकते हैं।
340	अधिकारी अपनी जिम्मेदारी को समझें और जिनके लिये योजनायें हैं, उन्हें उसका पूरा लाभ दिलायें।
341	अधिकारी ने कहा कि यह प्रस्ताव है कि आपरेटरों को अत्यधिक गहरे समुद्र से उत्पादन के लिए 10 वर्ष एवं अन्य क्षेत्रों से उत्पादन के लिए सात वर्ष तक आयकर भुगतान से छूट हो।
342	अधिकारी ने कहा, "राज्य सतर्कता विभाग की अपनी सीमा है।
343	अधिकारी ने बताया कि आरोपी को सोमवार को यहां कश्मीर घाटी से लाया गया।
344	अधिकांश लोग एक-दूसरे से पूछ रहे थे कि भूकंप आया है क्या?
345	अधिकांश सॉफ्ट ड्रिंक्स में कृत्रिम स्वाद, फूड कलर व प्रिजर्वेटिव्स होते हैंं।
346	अधिनियम की धारा 14 देखें।
347	अधिवक्ताओं ने नौगढ़, शोहरतगढ़ समेत जिले के सभी तहसीलों के रजिस्ट्रार कार्यालय पर ताला बंदी कर प्रदर्शन कर रहे थे।
348	अध्यईयनकर्ताओं के अनुसार शोर के स्तहर की निगरानी करने वाली मौजूदा उपकरणों की तुलना में स्मा र्टफोन की उपयोगिता बेहतर पाई गई है।
349	अध्यक्ष (नीलांबर कोलकाता) यतीश कुमार ने नीलांबर के बारे में एवं कुमुद कुंदन (प्रतिरोध का सिनेमा ) ने अपनी संस्था और इस कार्यक्रम के उद्देश्य के बारे में बताया।
350	अध्यक्ष पद के लिए होने वाले संभावित मतदान में मतदाता थे.
351	अध्यापक फॉर्मल कपड़े ही पहनें.'
352	अनजाने लोगों से परफ्यूम खरीदने का मतलब यही हुआ कि धन खर्च करने के बाद भी परेशान होना।
353	अनन्या जम्मू-कश्मीर पुलिस के इंस्पेक्टर अरुण कौल की बेटी है और वह जिला मुख्यालय से करीब दस किलोमीटर दूर गढ़ी इलाके में रहती है।
354	अनवर हो या कोई और, जब भी कोई किसी दूसरे धर्म के खिलाफ लिखता है तो मैं हमेशा से ही उसका विरोधी रह हूँ.
355	अनशनकारी छात्रों की हालत और बिगड़ी..
356	अनारा देवी पत्नी / रामलौट / नि.
357	अनिल कपूर, जॉन अब्राहम, नाना पाटेकर, परेश रावल, डिंपल कपाड़िया, श्रुति हासन, सुरवीन चावला, शाइनी आहूजा, नवीरुद्दीन शाह ऐसा लगता है नीला ने बिना होमवर्क निबटाए इस प्रॉजेक्ट पर काम शुरू कर दिया, वर्ना पानी के इस मुद्दे पर नीला एक मजेदार..
358	अनिल शिरोले भारत की सोलहवीं लोक सभा के सांसद हैं।
359	“अनीता तुम तो मुझे शादी के बंधन मे बांधकर ऐसे गायब हो गई ¨जैसे अलादीन के चिराग का जिन्न, अच्छा, बताओ तुमने शादी कब की और ना ही तुमने मुझे अपनी शादी मे बुलाया ।, क्या करते है तुम्हारे पतिदेव?"
360	अनुकंपा के आधार पर टिकट पाने वाले गांधी परिवार के स्वामिभक्त पुरानी परंपरा से डिगने को तैयार नहीं हैं, लेकिन राहुल के फार्मूले को पूरी तरह तोड़ पाने में वे सफल नहीं हो सके हैं।
361	अनुज को तत्काल आईसीयू में भर्ती किया गया।
362	’ अनुप्रिया ने कहा कि रोहनिया विधानसभा उपचुनाव में पार्टी अध्यक्ष कृष्णा पटेल ने खुद मैदान में उतरने का फैसला किया था।
363	अनुभव करने से प्रमाण मिलता है, और कोई प्रमाण नहीं है।
364	अनुभव यह भी कहता है कि जैसे जैसे हम ज्यादा जानने लगते हैं तब यह एहसास होने लगता है कि हम बहुत कम जानते हैं, और अभी बहुत कुछ जानने को बाकी है।
365	अनुभवों का लेनदेन शुरू हो गया था.
366	अनुरागजी आपकी आवाज में जादू है।
367	अनुशासन जीवन के विकास का अनिवार्य तत्व है, जो अनुशासित नहीं होता, वह दूसरों का हित तो कर नहीं पाता, स्वयं का अहित भी टाल नहीं सकता।
368	अनुसंधानकर्ताओं का कहना है कि अब भी बहुत ऊंचे अक्षाश पर मौजूद अंर्टाकर्टिका तब तब एकदम बर्फ रहित और घने जंगल से आच्छादित था।
369	अनुसंधानकर्ताओं का मानना है कि चीनी शिक्षाविदों के लिए वीजा देने से अमेरिका के इंकार के बढ़ते मामलों और संभावित जासूसी की आशंका को लेकर.
370	अनूप शुक्ल27 जून 2012 को 10:46 am इतना आर्त न होइये।
371	अनेक एनजीओज़ के पास ऐसे ढेरों डॉक्यूमेंटेड केसेस मौजूद हैं जिनसे गर्भाशय निकाले जाने के बाद महिलाओं के गंभीर रूप से बीमार होने और भारी रकम इलाज में खर्च करने का पता चलता है।
372	अन्त में लगा चित्र समूह गहन अभिव्यक्ति है……
373	अन्ना ने पलवल के गांव घोड़ी निवासी हेमराज के साथ शादी की है।
374	अन्नी (28व र्ष) और उसके 31 वर्षीय पति शिरीन को दक्षिण अफ्रीका के केपटाउन में एक टैक्सी में सवारी करते समय कुछ लोगों ने पिछले साल बंधक बना लिया था।
375	अन्य ऐप्स की ही तरह जब आप Sarahah को डाउनलोड-इंस्टॉल कर लेते हैं, तो आपको सबसे पहले इसमें अपना अकाउंट बनाना पड़ता है या रजिस्ट्रेशन करवाना पड़ता है।
376	अन्य किसी वर्ग के प्रवेश नहीं लिए जाएंगे।
377	अन्य कोचों के मुकाबले उन्होंने मुझे काफी मदद की।
378	अन्य चार स्वस्थ हैं.
379	अन्य चिकित्सा पद्धतियों में भी आयुर्वेद का प्रयोग किया जा रहा है।
380	अन्यथा देशहित और जनहित में नि:स्वार्थ भाव से काम करने वाले कार्यकर्ता हर दिन पीड़ित और शोषित होते रहेंगे।
381	अन्‍यथा यही माना जाएगा कि जीतनराम मांझी अपने राजनीतिक हित के लिए प्रशासनिक व्‍यवस्‍था को दाव पर लगा रहे हैं।
382	अन्यथा ये विशेषता केवल एक खड़ी पट्टी जैसी दिखाई देगी। viii.
383	अन्य देवी मंदि..
384	अन्य प्रतियोगिताओं ने सितारा खिलाडि़यों को आकर्षित किया इसलिए हमे उनके खिलाफ खेलने का मौका नहीं मिला जबकि विश्व में अन्य खिलाडि़यों को यह मौका मिला।
385	अन्य फीचर्स की बात करें तो इसमें 2 मेगापिक्सल का कैमरा, बेब ब्राउजिंग, 3.5 एमएम का हेडफोन जैक और एलईडी फ्लैश लाइट भी दी गई है.
386	अन्य शस्य क्रियाएं सिंचित गेहूँ की भॉति अपनायें।
387	अन्याय के विरुद्ध रण में, भाव यही जन-जन में… करे के बा, लड़े के बा, जीते के बा।
388	अन्या सिंह की भी ये पहली फिल्म है और उन्होंने अपने अभिनय की अच्छी छाप छोड़ी है.
389	अपना 21वां मेजर खिताब जीतने का सपना देख रहे फेडरर को अंतिम-16 में पहुंचने के लिए 27वीं वरीयता प्राप्त लुकास पोउल्ली की चुनौती से पार पाना होगा जिन्होंने क्वालीफायर ग्रेगोरी बार्रेरे को 6-1, 7-6, 6-4 से हराया।
390	अपना चादर फेंक कोने में रखी बैसाखी संभाल वह फौरन खड़ा हो गया.
391	अपना जवाब दे लेने के बाद नीचे स्क्रोल करके उस जवाब पर भी एक नजर डाल लीजिए जो हमें सर्वथा उपयुक्त लगता है, लेकिन उस जवाब को तभी देखिए जब आप अपना जवाब दे लें।
392	अपना परिणाम सबसे पहले देखने के लिए हमारे द्वारा दिए नंबर पर आज ही मिस्ड कॉल दें।
393	अपनी अलग-अलग विशिष्टताएँ और समाज की उन्हें जानने-पहचानने की ललक।
394	अपनी उडा़नों को कम करने वाली सामान्य एयरलाइंसों के विपरीत मुंबई की एक कंपनी अपनी जेट-फोर-हायर सेवा शुरू करने जा रही है।
395	अपनी क्षमता और बढाइए टैब में पॉवर प्‍वाइट, एक्‍सेल, वर्ड के साथ यूजर ईमेल का प्रयोग बड़े आराम से कर सकता है, टैब की मैमोरी 64 जीबी तक एक्‍पेंड की जा सकती है साथ ही इसमें आप अपने प्रोजेक्‍ट भी बना सकते हैं.
396	अपनी खुद की कंपनी शुरू करने के लिए उन्हें ग्रीन कार्ड के लिए करीब 10 साल इंतजार करना पड़ा।
397	अपनी दक्षता और गतिशीलता की बदौलत इस क्षेत्र ने आर्थिक आघातोंयहां तक कि गंभीर किस्म के झटकों के बीच अपना अस्तित्व बनाए रखने के लिए सम्मानजनक नवाचार और समुत्थानशीलता प्रदर्शित की है.
398	अपनी पसंद का कोई भी एसेंशियल ऑयल चुन लें.
399	अपनी पात्रता साबित करने के लिए अपना पहचान पत्र,आय प्रमाण पत्र,आयु प्रमाण पत्र आदि भी जमा करने होगे।
400	अपनी फिल्म किसान के प्रोमोशन के लिए दिल्ली आए श्रॉफ ने बताया कि बॉलीवुड में ऎसी पारिवारिक और भावनात्मक फिल्में कम बन रही है।
401	अपनी बदलती तस्वीर के लिए चर्चा में आए बिहार में एक बार फिर संकीर्ण जातिवादी राजनीति की फसल लहलहाने लगी.
402	अपनी भाषा का मूल अधिकार नागरिक को मिले.
403	अपनी भूख मिटाने के लिए वे खेतों की लहलहाती हुई फसल चरने के लिए लालायित और स्वतंत्र होते हैं।
404	अपनी यात्रा के दौरान ही मेरा संपर्क विस्तृत होता रहता।
405	अपनी ही बीवी की न्यूड तस्वीरें चिपका बैठा ये शख्स!
406	अपने 10 साल पूरे कर चुका फ्लिपकार्ट अपने एंप्लॉयीज को एक दिन के लिए कंपनी का सीईओ बनने का मौका दे रहा है।
407	अपने अत्यन्त व्यस्त प्रशासनिक दिनचर्या में भी ये अध्ययन, अन्वेषण और लेखन में पूरी ऊर्जा के साथ जुटे हैं।
408	अपने अधिकारों की लड़ाई लड़ रही है.
409	अपने अभिनय से सबको आकर्षित कर देने वाले कलाकार नसीरूद्दीन शाह के बेटे ईमाद शाह की पहली फिल्म दिल दोस्ती एट्सैट्रा ने इस साल सिनेमाघरों का रूख तो किया मगर दर्शकों ने इसे एक सुर में नकार दिया।
410	अपने इस गांव की समस्या दूर करने के लिए श्याम ने 15 साल की उम्र में यह जिम्मेदारी अपने नाजुक कंधो पर ले ली।
411	अपने ऊपर ध्यान दें और खुद को लाइफ में आगे ले जाने के रास्ते निकालें।
412	अपने कई प्रमुख खिलाडियों की चोटों से परेशान टीम इंडिया के लिए एक और बुरी खबर है ।
413	अपने करियर में 300 से ज्यादा पंजाबी व हिंदी फिल्में करने वाले अपने जमाने के इस सदाबहार अभिनेता को मुख्यमंत्री कैप्टन अमरेंद्र सिंह की ओर से शनिवार को 5 लाख रुपए का चैक दिया गया लेकिन आर्थिक तौर पर सतीश कौल अभी भी बुरी स्थिति में हैं।
414	अपने कैरियर में सफलता की ऊंचाई को छूने वाली करिश्मा ने शादी के बाद अपनी जिंदगी में कई उतार चढ़ाव देखे हैं ।
415	अपने कोष का एक तिहाई, जरा-सा चक्कर खाने के लिए, वह नदीं दे सकता.
416	अपने खुर्पेंचिया जी कहते हैं कि राजनीति मा बुरापन के ढके खातिर बाबा से बढ़िया सलाहकार और केहू नाही हो सकत।
417	अपने ठिकाने तक बिना किसी रुकावट पहुँच गयी.
418	अपने तीसरे और चौथे मैच में भारत को क्रमशः कंगारुओं, यानी ऑस्ट्रेलिया और वेस्ट इंडीज़ के हाथों हार का सामना करना पड़ा, और 18 जून को ज़िम्बाब्वे के खिलाफ खेला जाने वाला टूर्नामेंट का 20वां मैच अचानक भारत के लिए बेहद महत्वपूर्ण हो गया।
419	अपने दफ्तरों, बाज़ारों, दुकानों, सड़कों, गलियों में देख लीजिए।
420	अपने पति की तरह ही वह भी अपने काम के प्रति काफी ईमानदार हैं और काम को ही पूजा मानती हैं।
421	अपने पार्टनर की कमीओं को बार-बार गिनाने की बजाएं उन्हें अपने साथ का एहसास दिलाएं।
422	अपने पूरे कॅरियर के दौरान, फ्रैंकलिन ने कागज़ी मुद्रा की वकालत की और 1729 में ए मोडेस्ट इन्क्वायरी इन्टू द नेचर एंड नेसेसिटी ऑफ़ ए पेपर करेन्सी और अपने प्रिंटर से छपी मुद्रा का प्रकाशन किया।
423	अपने प्रारम्‍भ के साथ ही कुंभ एक ऐसा स्‍थान बन गया है, जहां पूरे भारत से तो लोग आ ही रहे हैं वहीं विदेशी भी यहां आकर भारत की सनातन संस्‍कृति के प्रतीक कुंभ में स्‍नान, पूजन और दर्शन कर रहे हैं।
424	अपने फैसलों को सही ठहराते हुए राजा ने कहा कि दूरसंचार मंत्री के रूप में अरुण शौरी ने 26 लाइसेंस दिए जबकि दयानिधि मारन ने 25 लाइसेंस जारी किए थे।
425	अपने बच्चों को अच्छे स्कूल में पढाना तो दूर का सपना है, संविदाकर्मी दो वक्त का भोजन भी ठीक से न कर सकें इतनी ही उनकी तनख्वाह है।
426	अपने बलिदान के समय वे १८५७ के संग्राम के युवा नायकों में सबसे बड़े थे - ३९ वर्ष के।
427	अपने बेबाक अंदाज़ के लिए फेमस राखी सावंत को रेसलर का चैंलेंज लेना महंगा पड़ गया।
428	अपने लालच के लिए हम मां को कैद करने से भी नहीं चूक रहे।
429	अपने सपने बिन जिए, ज्यों जीवन नादान.
430	अपने सलामी जोड़ीदार शब्बीर हुसैन के साथ उन्होंने पूरे दिन बल्लेबाजी करते हुए 378 रन जोड़े और इंटर-स्कूल ट्रॉफी जीती.
431	अपने सहयोगी रहे संजीव सक्सेना की गिरफ्तारी से बौखलाए अमर सिंह ने कांग्रेस रणनीतिकारों को चेतावनी दी है कि यदि कानून के हाथ उन तक पहुंचे तो वे सबका भंडाफोड़ कर देंगे।
432	अपने से छोटी लकीरें आसपास इकट्ठी कर लो, आप बड़ी लकीर हो गये।
433	अपने संगठन, कार्यों तथा कर्तव्यों का विवरण।
434	अपने ही देश में लोगों को यह समझाने की जरूरत आन पड़ी कि सभी भारतीय हैं।
435	अपराध पर नियंत्रण के लिए महिला पीसीआर त..
436	… अपराधियों पर कार्रवाई में अपने-पराये की पहचान भी क्या चौथा कारण नहीं बना?
437	अपहरणकर्ताओं ने शनिवार सुबह धर्मेद्र के मोबाइल से उनके परिजनों को फोन करके 10 लाख रुपये की फिरौती की मांग की ।
438	अपहरण में लिप्तता नहीं "अशोक माली की अपहरण मामले में लिप्तता नहीं पाई गई।
439	अपोजिट जेंडर वाले को फ्रूट जूस पिलाएं।
440	अप्रेल माह से दिल्ली पुलिस ने सूबे के हर एक पुलिस स्टेशन में दुर्घटन सेल की स्थापना कर दी है, जो इस बात को सुनिश्चित करेगा कि दुर्घटना दावा घटना के महज चार माह यानी 120 दिन अथवा अधिकतम छः माह के भीतर निपट जाए।
441	अप्रैल 15, 2019 को आयोजित होने वाले इस समारोह मे पीजीपी.
442	अप्रैल-2011 में इन्होने 51 वरिष्ठ-कनिष्ठ ब्लॉगर्स को भारत की राजधानी दिल्ली में परिकल्पना सम्मान से सम्मानित कर ब्लॉगिंग की ताक़त का एहसास कराया ।
443	अप्रैल 7, 2014 को 9:34 अपराह्न सचिन जी, आप ब्रह्म पुराणँ पढ़कर बता दिजीये कि बिग बैंग के बाद 0 से लेकर 1 -43 तक क्या हुआ था?
444	अप्रैल-जून जुलाई-सितंबर अक्टूबर-दिसंबर * 13 नवंबर - बेंजामिन फ्रैंकलिन ने अपने मित्र को एक पत्र में लिखा- “ मृत्यु और करों को छोड़कर कुछ भी स्थाई नहीं है।”
445	अप्रैल-दिसंबर के दौरान सभी 23 जीवन बीमा कंपनियों का प्रथम वर्ष प्रीमियम संग्रह 24,980.33 करोड़ रुपये रहा।
446	अप्रैल में लोकपाल बिल की साझा ड्राफ्ट समिति में शांति भूषण भी शामिल थे।
447	अफगान टीम पर जीत के साथ बांग्लादेश के 7 मैचों में 7 अंक हो गए हैं।
448	अफजल को फांसी पर देश में कई संगठन बौखला गये थे लेकिन आज जब हैदराबाद जल रहा है तो कहाँ वो लोग.
449	अफसोस,कि यह एकतरफा रहा!
450	अफसोस की बात यह है कि इन बहसों में तर्क और विश्लेषण से अधिक भावुकता और आक्रोश को जगह मिली है।
451	अफ्रीकी तेज गेंदबाज ने कहा कि जब भी कप्तान ग्रीम स्मिथ को विकेट की जरूरत होती है तो वह मुझे गेंद थमा देते हैं और मैं खुद को भाग्यशाली समझता हूं कि मैं उनकी उम्मीदों पर खरा उतरता हूं।
452	अब 8 मैचों में 6 मैच जीतकर KKR 12 अंकों के साथ मुंबई इंडियंस से आगे है।
453	अब BJP को इंतजार पांच राज्यों में हुए विधानसभा चुनावों के नतीजों का है.
454	अब RPF के जवान मांझी रेलवे स्टेशन से पहले हीं सुनिश्चित कर लेते हैं कि कोई छत पर चढ़ा न रहे.
455	अब अमिताभ बच्चन चाहते हैं कि वो अपनी पत्नी के साथ और फ़िल्में करें.
456	अब असंख्य दानवों से भरे समाज में स्त्री को पुन: याद दिलाना है कि.
457	अब आगे उनसे क्या उम्मीद है।"
458	अब आप अपना हाल सुनाईये ।
459	अब आपके घर का ताला खोलेगा स्मार्टफोन!
460	अब आपको किसी भी तरह की खरीदारी के लिए कहीं बाहर जाने की जरूरत नहीं है.
461	अब आप स्वयं अनुमान लगा सकते हैं कि दुनियाभर में चींटियों की तादाद कितनी है।
462	अब इनकी संख्या में लगातार बढ़ोत्तरी हो रही है।
463	अब इनके योग्यता-हुनर की भी परख होनी है.
464	अब इन स्टिकस में टमाटो सॉस, चिली गारलिक सॉस, चाइनीज नमक, लहसुन पेस्ट, काले मिर्च पाउडर, गरम मसाला पाउडर और एक चाय चम्मच तेल डालकर अच्छी तरह मिक्स करें और दो घंटे तक मीरीनियट कर लें।
465	अब इस ठीक नहीं होगा का मतलब लड़कियों को ही समझना था.
466	अब इस पेस्ट में थोड़ी मुल्तानी मिट्टी और दूध डाल कर पेस्ट बनाएं।
467	अब इस प्रश्न का क्या कोई अर्थ रह गया है नेहा?
468	अब इसे भू-अधिग्रहण कानून के तहत दिए गए अनिवार्य अधिग्रहण की संहिताओं के तहत जमीन के मालिकों से कब्जे में लेकर इस पर सरकार वैकल्पिक मार्ग का निर्माण करेगी।
469	अब उत्तर प्रदेश का हाल जान लेते हैं।
470	अब उनका यह स्पष्ट फैसला है कि अगर शरद यादव मधेपुरा सीट से चुनाव लडऩा चाहते हैं तो वह अपना मन बना लें कि चुनाव राजद के चुनाव चिन्ह पर ही लड़ेंगे।
471	अब उन्हें सच्चाई का पता चल गया था कि कश्मीर में आम नागरिकों पर उनके फरमान बेरोजगारी के आगे कमजोर पड़ते जा रहे हैं।
472	अब उसमें बेसन मिलाएं व मध्यम आंच पर बेसन को सुनहरा होने तक भूने।
473	अब एक काम कीजिए उबलने जितना गर्म पानी कर दाल चावल भिगो दें। 2-3 घंटे में अच्छी तरह भीग जाएंगे।
474	अब एक बार फिर इस बात की चर्चा है कि समाजवाजी पार्टी में विवाद के बीच मुलायम सिंह यादव चौधरी चरण सिंह की विचारधारा वाली इस पार्टी को नए तरीके से चलाने की तैयारी में हैं।
475	अब कहानी शायद नया मोड ले ।
476	अब काफ़ी हद तक लोगों का यह सोचना ठीक भी है।
477	अब काम की शुरूआत हुई ।
478	अबकी बार 20 लाख रुपए धर्म प्रचार के लिए दिया जाएगा।
479	अब कुछ अपनी बात।
480	अब कोई पर्यटक 500 रुपए देकर 24 घंटे तक जेल में रह सकता है और जेल का अनुभव हासिल कर सकता है।
481	अब खोजने को भी कुछ नहीं बचा, सब आ गया।
482	अब चलियेगा मेरे साथ ऍसी ही एक सुबह का आनंद लेने भारत के दक्षिणी कोने में.
483	अब चलेगा पेचलेस सिटी अभियान. शहर में क्षतिग्रस्त सड़कों की मरम्मत के लिए परिषद आगामी 25 सितम्बर से एक माह तक पेचलेस सिटी अभियान चलाएगी ।
484	अब छल को समझें।
485	अब ‘जरा देर बाद फिर आवाज हुई, फिर उस निस्तब्धता को मथ कर मनुष्य का शब्द सुनाई दिया (मेरी मनोकामना क्या पूरी नहीं होगी?
486	अब जो नए सौर प्लेट बन रहे हैं, उसमें यह सुनिश्चित किया जा रहा है कि सौर किरणों का हर फोटोन बिजली में तब्दील हो जाए।
487	अब झालामान की बारी थी।
488	अब तक करीब 1.70 लाख रोहिंग्या देश छोड़ चुके हैं.
489	अब तक कांग्रेस और भाजपा, दोनों में से किसी भी पार्टी की लहर नहीं है।
490	अब तक की सभी भारतीय सरकारों ने यह स्पष्ट कर रखा है कि कश्मीर मसले पर वह किसी भी तीसरे पक्ष की मध्यस्थता स्वीकार नहीं करेंगी।
491	अब तक केवल 3 बार ही रनों का पीछा करते हुए आईपीएल खिताब जीता जा सका है ऐसे में पुणे के सामने खिताब जीतना बड़ी चुनौती है।
492	अब तक पेट्रोल पंपों के आवंटन में एससी/एसटी को 21 प्रतिशत, पूर्व सैनिकों को 5 प्रतिशत, महिलाओं को 5 का रिजर्वेशन देने का प्रावधान था।
493	अब तुम कहते हो, तो ठीक ही कहते होओगे।
494	अब तो खोजना पड़ेगा यह संकलन.
495	अब तो जंगली जानवर बचाए रखने की चीज बन गए हैं.
496	अब तो शहजाद मियां के होश फाख्ता हो गए.
497	अब दूसरा प्रश्न- ये नीला अम्बर क्यूँ?
498	अब दोबारा से स्कूल व कॉलेजों के बाहर मनचल बाइक पर दौड़ते रहते हैं।
499	अब प्रदेश शासन अपने देश की इस विश्व विख्यात चिकित्सा पद्धति को लेकर कई नए कार्यक्रम आयोजित कर रही है, जिससे हमारे देश के नागरिक भी इसके लाभ से लाभांवित हो सके।
500	अब प्रश्न उठता है कि मोबाइल फोन में हिन्दी का समर्थन किस रूप में है।
501	अब फिर भाजपा की जीत हुई।
502	अब फेसबुक भी होगा आधार कार्ड से लिंक, फेक अकाउंट पर.
503	अब फैसला पार्टी को करना है.”
504	अब बदले की यौन हिंसा की खबरें भी आने लगी हैं.
505	अब बात आपके ज्ञान की तो पता चलता है कि खेतों में बहुत पसीना बहाना पड़ता है।
506	अब बात करते है उस सीन के बारे में जिसके लिए इतने रिटेक लेने पड़ गए.
507	अब बिरले ही ऐसे मौके आते हैं जब बहस दमदार हो।
508	अब बैंगलोर मे मुझे तो कोई जानने से रहा, सब कुछ कर सकते हैं।
509	अब भी तुम ही हो ।
510	अब मशीन एक, जांच करने वाला पढ़ा लिखा फिर भी जांच में इतना गंभीर अंतर क्यों?
511	अब मसाको एप्पल की सालाना डेवलपर कॉन्फ्रेंस में हिस्सेदारी लेने वाली सबसे ज्यादा उम्र की डेवलोपर ह। एप्पल की ये डेवलपर कॉन्फ्रेंस सोमवार से अमेरिका के सैन जोस में शुरू हो रही है।
512	अब मान्यता है ही इसीलिए कि इसको हर कोई मानता है.
513	अब मामले में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद ने उन्हें दोषी पाते हुए निलंबित कर दिया है।
514	अब मियां बूढ़े हो चले हो तुम.
515	अब मिलेगा उन्नाव गैंग रेप की पीडिता को इंसाफ, SC ने सुनाया कड़ा फरमानआलम तो ये रहा कि इस मुकदमे की सुनवाई के लिए कोई जज ही नहीं मिला.
516	अब मुझे मिलाकर कुल चार लोग इस खबर को पढ रहे थे।
517	अब मुझे लगा कि कही मैं झड़ ना जाऊ..
518	अब 'मेरी बात' एक कॉलम के तौर पर यदि प्रेम भारद्वाज चाहेंगे तो जारी रहेगा।
519	अब मैं बेसब्री से रात के आने की राह देख रहा था; क्यूंकि अंजलि की चूत को चोदने के बाद जैसे मेरा लंड अपनी सबर खो चूका था…!
520	अब मोदी ने 'बापू' को कहा, 'मोहनलाल गांधी'
521	अब यह तुम्हारे मस्तक से तभी उतरेगा जब कोई व्यक्ति धन के लोभ में घूमता हुआ यहाँ तक पहुँचेगा और तुम से बात करेगा ।"
522	अब यह देखना दिलचस्प होगा कि लांच के बाद इस ट्रक को मार्केट से कैसा रिस्पांस मिलता है।
523	अब यह दोहराने से काम नहीं चलेगा कि परेशानी में भी देशवासी मोदी के साथ हैं।
524	अब यह न कहियेगा कौन सी और किसकी भाभी.
525	अब यह बात खुलकर सामने भी आ गई है।
526	अब ये कितनी विरोधाभासी बातें हैं।
527	अब ये विषय चिंताजनक है कि आखिर हर गली, महोल्ले, घर, नुक्कड़ को क्यों भगवा किया जा रहा है?
528	अब लड़की का बाप अपनी कटी नाक लेकर सर झुका के चलता है, नहीं तो चाचा जैसे लोग उस कटी नाक पर निम्बू मिर्ची लगी बात रगड़ देंगे।
529	अब लोग आते हैं भेनिस, संटोरिनी आ सेसेल्स के लिए..
530	अब वह कलीम ट्रकवाले के साथ रहकर पल्लेदारी का काम करता था।
531	अब: वह किसी का मानसिक गुलाम नहीं है, किसी का मेंटल स्लेव नहीं है।
532	अब वह संभवत: आगामी 14 दिसंबर को यहां आएंगे।
533	अब वहां मुख्य रूप से राजनीति के तीन ध्रुव बन गए हैं- 1. समाजवादी+कांग्रेस, 2. भारतीय जनता पार्टी 3. बहुजन समाज पार्टी.
534	अब वे दर्शकों के सामने क्या परोसना चाहते हैं यह तो वही जाने लेकिन अगर उन्होंने पुन: शाहरूख खान को लेकर इस सीरीज की तीसरी फिल्म बनानी चाही तो निश्चित रूप से उसे शायद ही कोई खरीददार मिलेगा।
535	अब वो बीकॉम फर्स्ट ईयर की स्टूडेंट हैं।
536	अब श्री गणेश को स्नान कराएं।
537	अब सच्चाई क्या है ये तो आने वाले दिनों में पता चल ही जाएगा।
538	अब सपा सरकार न केवल अपने कार्यकर्ताओं के मुकदमें वापस लेने की प्रक्रिया शुरू कर चुकी है, मीडिया रिपोर्टो के मुताबिक तमाम बसपाई कार्यकर्ता मारे जा चुके हैं.
539	अब सरकार इन सब के मद्देनज़र सोशल मीडिया पर नकेल कसने के लिए सेंसर व्यवस्था लागू करने की बात कर रही है ।
540	अबसे कुछ देर पहले आलिया ने अपनी आने वाले फ़िल्म ‘राज़ी’ से एक तस्वीर शेयर करते हुए अपने होने का मायना बताया और खुद को बर्थडे विश भी किया.
541	अब संसद में सत्ताधारी पार्टी कांग्रेस भी आर-पार के मूड में है।
542	अब हम उन पुलिया के नीचे तलाश कर रहे है।
543	अब हम भग रए चंबल का बीहड़ में।
544	अब हूडा के कर्मचारियों को भी मीटर के हिसाब से बिजली का बिल देना होगा।
545	अभिनय के अलावा टिस्का छोटी-छोटी डौक्युमेंट्री फिल्में भी बनाती हैं.
546	अभिनव उपाध्याय राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय के ग्रीष्म कालीन नाट्य उत्सव में विभिन्न तरह के नाटकों का कलेवर इस वर्ष देखने को मिला.
547	अभिनव भी पलक को बेटी की तरह प्यार करते हैं।
548	अभिनास वो बनाने में सफल हुए.
549	’ अभिनेत्री का मानना है कि भारतीय फिल्में चीन में इसलिए बेहतर प्रदर्शन करती हैं कि क्योंकि दोनों देश के बीच बहुत सी सांस्कृतिक समानताएं हैं।
550	अभिभावक भी अपने बच्चों पर परीक्षा में अच्छे नंबर लाने के लिए गैरजरूरी दबाव बनाने लगेंगे।
551	अभियान का नेतृत्व इंफोर्समैंट इंस्पैक्टर सुनील दत्त ने किया।
552	अभियान के दौरान सोमवार को सेक्टर 3 के वार्ड 46,54,55 व 56 में सफाई, पेड़ों की छटाई एवं स्ट्रीट लाईट को ठीक करने का कार्य किया गया।
553	अभियान के द्वतीय चरण में जिले के समस्त विद्यालय एवं आंगनवाड़ी केंद्रों को शामिल किया जाएगा।
554	अभियोजन की ओर से सहायक शासकीय अधिवक्ता अशोक कुमार चौरसिया ने आठ गवाह पेश कर आरोप साबित किया।
555	अभिषेक मनु सिंघवी ने कहा है कि भाजपा को देश के हित में लोकपाल विधेयक का समर्थन करना चाहिए.
556	अभी 17 दिसंबर को शंघाई में चीन ने पैसेंजर जेट सी-919 का दूसरा परीक्षण किया था, जो कामयाब रहा था।
557	अभी आइआरसीटीसी की ऑनलाइन बुकिंग में भी तो घपले होते ही रहते हैं.
558	अभी इस बात की पुष्टि नहीं हुई है कि इस बम धमाके में तालिबान का हाथ है।
559	अभी उन्हें खेतों में होना चाहिए।
560	अभी एक दो नेग बचे हैं न बेटा।
561	अभी कस्टम ड्यूटी बहुत ज्यादा है।
562	अभी तक इसके 88 शो देश के विभिन्न नगरों में किये गये हैं ।
563	अभी तक कोई निर्णय नहीं किया गया है।
564	अभी तक राशन कार्डो का सत्यापन कर नहीं जमा किया गया है।
565	अभी तक समुद्र नहीं देखा था, इसलिये यह भी तय कर लिया कि दर्शन जी के ऊपर मुझे समुद्र दिखाने की जिम्मेदारी होगी।
566	अभी तक सैनसिक सबसे ज़्यादा 200GB स्टोरेज वाला माईक्रो एस.
567	अभी तो चौदह साल का ही है और आप जानते हैं कि अठारह साल से कम के बच्चे का, बिना लायसेन्स गाड़ी चलाना अपराध है।’
568	अभी तो मोदी सरकार आई नहीं है, अभी से हाल यह है तो इस देश में अभिव्यक्ति का गला घोंटने की कोशिश की जा रही है।
569	अभी, यूलिप पर नियंत्रण को लेकर इरडा और सेबी के बीच का टकराव खत्म भी नहीं हुआ है ।
570	अभी लंदन की सुबह भी नहीं हुई थी कि वैस्टमिंस्टर ऐबी की सड़कों पर सैन्य दस्ते रिहर्सल के लिए निकल आए.
571	अभी वह 'किक' की शूटिंग शुरू करने वाले हैं और उसके पूरा होते ही वह मेरी फिल्म के लिए शूटिंग करेंगे।"
572	अभी विभाग के साथी इस सदमे से उबरे भी नहीं थे कि 08 अप्रैल की रात फिरोजाबाद में खनन माफिया ने कांस्टेबल रवि कुमार रावत को ट्रैक्टर से कुचल कर मार डाला।
573	अभी होश आया जाता है।
574	अभ्यास' का अर्थ है किसी चीज को अविरत दोहराये जाने की प्रक्रिया।
575	अभ्यास के दौरान फिट नहीं दिखे क्लार्क बैंकाक।
576	अमन ने बताया कि उन्होंने मध्य प्रदेश साइबर सेल को इस मामले से अवगत कराया है जिसके बाद उसकी FIR हुई और साइबर मुख्यालय में उसके साक्ष ले जाकर प्रस्तुत किए गए हैं।
577	अमर एक प्राइवेट हॉस्पिटल में अधिकारी था।
578	अमर सिंह: 'दिले नादां को कुछ नहीं हुआ है और दिले नादां को दर्द भी नहीं है।
579	अमर सिंह ने आगे कहा, "पार्टी प्रमुख मुलायम सिंह यादव ने उन्हें टेलीफोन कर उनके जन्मदिन की बधाई दी थी ।
580	अमरीका के विदेश मंत्री रेक्स टिलरसन ने कहा है कि वह अपने रूसी समकक्ष सर्गेई लावरोव से इस सप्ताहांत मुलाकात करेंगे लेकिन उन्होंने अमरीका-रूस संबंधों के पहले से और खराब होने की भी चेतावनी दी है।
581	“अमरीका जाने के लिए तो मुझे हर शर्त मंजूर है, माँ.”
582	अमरीका, ब्रिटेन और फ़्रांस ने अपने नागरिकों को मिस्र न जाने और बड़ी जनसभाओं में शामिल ना होने की हिदायत दी है.
583	अमरीका में सट्टा बाजार और माध्यमों के बीच अटूट रिश्ता है।
584	अमित के कहने पर केंद्रीय मंत्री ने डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य को मामले की जानकारी दी।
585	अमित शर्मा ने कहा कि जब इस डम्प से कूड़ा उठाया जाता है तो घंटों टै्रफिक जाम रहता है।
586	अमित शाह की जिद्द थी कि योगी आदित्यनाथ पश्चिम में डेरा डालें और प्रचार कर हिंदू मनोदशा को झिंझोड़े।
587	अमिताभ जी ‘केबीसी’ से बहुत प्रेम करते हैं और इसके लिए मेहनत भी बहुत करते हैं.
588	अमिताभ ने कहा, ''विधु ने 30 सालों में अपनी फिल्म 'परिणिता' में मेरी आवाज को हिस्सा बनाया और फिर उसके बाद 'एकलव्य' बनी।
589	अमीनाबाद के रहने वाले 28 वर्षीय युवक को एक निजी अस्पताल में मृत घोषित कर दिया गया था।
590	अमीर तबके में एक आदमी का मासिक खर्च 4,481 रुपये है, जबकि चार सदस्यों के हिसाब से यह 17,925 रुपये बैठता है।
591	अमीषा ने कहा, मुझे लगता था कि प्रतिभा और योग्यता पर्याप्त है लेकिन चीजें सिर्फ इससे तय नहीं होतीं।
592	अमृतसर हादसे में मारे गये लोगों से मानवीय संवेदनाओं और सहानुभूति से ज्यादा जरूरत यह सबक लेने की है कि लोग अपनी लापरवाही और अंधभक्ति के चलते मारे गये.
593	अमेजन के अमेजिंग ऑफर पर आप अपेन फेवरेट स्मार्टफोन को 50 पर्सेंट के डिस्काउंट के साथ खरीद सकते हैं।
594	अमेरिका ईरानी शासन को स्पष्ट संदेश भेज रहा है कि उसका हालिया व्यवहार अस्वीकार्य है।’
595	अमेरिका कह चुका है कि वह चाहता है कि आतंकवाद के खिलाफ युद्ध में पाकिस्तान उसका ज्यादा भरोसेमंद साथी बने.
596	अमेरिका की पेसिफिक कमांड के एडमिरल राबर्ट विलार्ड ने कांग्रेस की एक बैठक में सांसदों से कहाए श्श्पीएल यपीपुल्स लिबरेशन आर्मीद्ध बहुत तेज गति से अपनी सैन्य क्षमताओं में इजाफा कर रही है।
597	अमेरिका के दबाव में भारत अब ईरान और वेनेजुएला से तेल नहीं खरीद पाएगा।
598	अमेरिका के न्यूजर्सी में हिन्दी यूएसए ने इस मुहिम को अत्यन्त योजनाबद्ध तरीके से तेज किया है।
599	अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने व्यापारिक अधिकारियों को चीन पर 100 बिलियन अमेरिकी डॉलर का अतिरिक्त शुल्क लगाने पर विचार करने निर्देश दिया है।
600	अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट द्वारा मानसिक विकलांगों को फांसी की सजा दिए जाने पर लगाई गई रोक के बावजूद वारेन हिल को जॉर्जिया के दक्षिणी राज्य में मौत की सजा सुनाई गई है।
601	अमेर‌िका दौरे पर गए नवाज शरीफ ने भारत और पाक‌िस्तानी पत्रकार को इंटरव्यू देते हुए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की तुलना एक गांव की महिला से की है।
602	अमेरिका ने बराक ओबामा को दोबारा चुन कर सही फैसला किया है.
603	अमेरिका ने सिखों के जनसंहार के तथ्य को सिरे से नकार दिया है।
604	अमेरिका बार-बार चेतावनी जारी कर रहा है कि ऐसे दस्तावेज रोके जाएं लेकिन विकिलीक्स है कि मानता ही नहीं.
605	अमेरिका, ब्राजील और केन्या के अनुभव बताते हैं कि बेकाबू सोशल मीडिया किस तरह चुनावों को प्रभावित कर सकता है.
606	अमेरिका में फिर सामने आया अल कायदा का खौफ.
607	अमेरिकी नजर : अमेरिकी विदेश विभाग के प्रवक्ता पी.
608	अमेरिकी सरकार को इस अध्ययन की जरूरत थी और इसकी शुरूुआती रिपोर्ट वर्ष 2010 में सौंपी गई थी।
609	अमेरिकी सेंट्रल बैंक फेडरल रिजर्व के दिसंबर महीने में ब्याज दरें बढ़ाने की आशंका के चलते दुनिया के सबसे बड़े एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) SPDR होल्डिंग्स ने ओपन मार्केट में 16 टन सोना बेच दिया है।
610	अमेरिकी स्टेट नॉर्थ कैरोलीना में 20 साल की एक लड़की पर 14 साल के लड़के का रेप करने का आरोप लगा है.
611	अम्ल-क्षार (एसिड-बेस) अभिक्रिया तब होती है जब अम्ल(एसिड) क्षार(बेस) की बराबर मात्रा से अभिक्रिया करता है।
612	अरगालुर उदय इरर तेवन पोंपराप्पिननम (उर्फ़ वन्कोवरैय्यन) ने 1213 एडी (AD) के आसपास मंदिर का पुनर्निर्माण करवाया था।
613	अरबों रुपये की ठगी करने वाले आई मॉनिटरी अडवाइजर (IMA) पोंजी घोटाले मामले में मास्टरमाइंड मंसूर खान को शुक्रवार की सुबह दिल्ली एयरपोर्ट से प्रवर्तन निदेशालय (ED) ने गिरफ्तार किया.
614	अरविंद दुबे : शुक्रवार को प्रदेश के वित्त मंत्रालय की एक अहम बैठक भोपाल में आयोजित की गयी है।
615	अरविंद शुक्ल, डा.
616	अराजक आंदोलनों के खिलाफ न्यायालय आये-दिन हड़ताल, बंद, विरोध प्रदर्शन के नाम पर `रास्ता रोको' और `रेल रोको' जैसी जनविरोधी कार्रवाइयाँ, ये सारे संकेत इस बात के हैं कि आजादी के बाद का हमारा लोकतांत्रिक सफर एक हिंसात्मक अराजकता के हवाले हो गया है।
617	अरुणApril 23, 2007 at 8:16 PM कहा मिलता है मै भी लाईन मे हू नवोदित वाला ही देदे अजदक जी :) AnonymousApril 24, 2007 at 5:45 PM मजा आ गया पढ़कर, अभय ने ठीक ही लिखा है, टिप्‍पणी करने का मोह संवरण नहीं कर पा रहा हूं।
618	अरे तुम ने भगवान राम जैसे मर्यादा पुरुषोतम की सर जमीन पर जन्म लिया है और किसी का नहीं तो कम से कम उनका तो लिहाज़ करो।
619	अरे वही शाहरुख़ खान का बंगला.
620	अरे सीधी से बात है भाई, पेट पे लात कोई बर्दाश्त नहीं कर सकता.
621	अरे, हमको तो आज भी वे दिन याद आते हैं जब हम बनारस में गोरख पाण्डे, महेश्वर और दूसरे साथियों के संग मिल कर काम करते थे, गीत गाते थे..
622	अर्थ तथा कारोबार की दशा अच्छी मगर रेशा, नजला, जुकाम की शिकायत तथा मौसम के एक्सपोइयर से अपना बचाव रखना चाहिए।
623	अर्थ स्पष्ट था कि प्रभाष जोशी के साथ सीधे काम करते हुए जितने लोगों ने सीखा है, उससे कहीं ज्यादा प्रभाष जोशी को दूर से देखने वाले लोगों ने सीखा है।
624	अर्थात " जमींदार,महाजन,पुलिस और सरकारी अमलों का नाश हो।"
625	अर्थात् जिस स्वर से मूर्छना प्रारंभ होने जा रही है वह उस मूर्छना का अंश स्वर होगा।
626	अर्ध उष्णकटिबंधीय क्षेत्र का गन्ने की खेती में 55 प्रतिशत से भी अधिक क्षेत्रफल का योगदान है, हालांकि, उष्णकटिबंधीय भारत के साथ तुलना करने पर इस क्षेत्र में गन्ना उपज और शर्करा की वसूली (प्रतिशत) कम है।
627	अर्बुदांचल से गुजर रही संकल्प यात्रा गोडवाड़ व पाली जिले का सफर करते हुए जोधपुर जिले में दाखिल हो जाएगी।
628	अलग-अलग दुकानों के नमूनों की जांच कराई जाएगी, उसके बाद ही कानूनी कार्रवाई होगी।
629	अलग अलग मंत्री पर हो।
630	अलग होने के बाद जिस नीतीश कुमार को देख रहे हैं, उन्हें हम विकास पुरुष नहीं मानते हैं।
631	अलगाववादियों के चुनाव बायकाट के आह्वान के बावजूद जान जोखिम में डालकर कश्मीरी मतदान करने जाते हैं।
632	अलगाववादियों ने भी 72 घंटे तक कश्मीर बंद बुलाया जिससे घाटी में तनाव और बढ़ गया है।
633	अलौकिक संस्था की तरफ से नेत्रत्व कर रहे केशव भारद्वाज ने बताया कि पॉलिथिन का प्रयोग ज्यादा होने लगा है।
634	अल्पकालिक दरें आनुपातिक रूप से और तेज़ी से बढ़ती हैं।
635	अल्पसंख्यक मंत्रालय जैन धर्मं को अल्पसंख्यकता देने में टी.
636	अल्पावधि सहकारी ऋण संरचना का ठीक किया जाना 75. थ्री टीयर अल्पावधि ऋण संरचना (एसटीसीसीएस) के पुनर्पूंजीकरण (रिकैपिटलाइजेशन) के बाद, मार्च 2012 के अंत की स्थिति के अनुसार बड़ी वित्तीय अनर्जकता वाले 41 डीसीसीबीज़ लाइसेंस मानदंड पूरा नहीं करते पाए गए ।
637	अवकाश के दिनों में लोग आम दिनों से ज्यादा समय तक इंटरनेट पर बिता रहे हैं।
638	अवधि लागू होगी।
639	अवाक राज्यपाल चुप हो उन्हे देखने लगे।
640	अवैध कारोबार बंद नहीं किये जा रहे हैं।
641	अशफाक़ उल्ला खाँ:27 साल की उम्र मे देश के लिए प्राणो की आहुती देने वाले वीर हुतात्मा।
642	अशान्त और भयग्रस्त मन रहेगा।
643	अशोक मीणा, सरपंच सरवड़ प्रशासन ने मामले को गंभीरता से नहीं लिया और समय रहते डूबे किशोर को निकालने का काम शुरू नहीं किया गया।
644	अश्लील क्लिपिंग्स के पीछे इस धंधे से जुड़े कुछ बड़े गिरोहों का हाथ भी हो सकता है।
645	अश्लीलता किसी भी कीमत पर झेली नहीं जायेगी चाहे वो किसी के भी प्रति हो, यह मोटो होना ही चाहिए ब्लॉग जगत का।
646	असफलताओं को शोर-शराबे से एक सीमा तक ही ढका जा सकता है।
647	असमोली थाना इलाके में पुलिस ने घर में चलाए जा रहे अवैध स्लाटर हाउस पर छापेमारी कर दो पशु तस्करों को दबोच लिया।
648	असल में कंपनीराज के कुछ तय उपकरण हैं जिसके जरिए वह अपना साम्राज्य स्थापित कर रहा है.
649	असल में, वे इस सब्सिडी को लेकर उतने परेशान नहीं हैं, जितने खाद्य सब्सिडी को लेकर बेचैन हैं।
650	असेंबली बमकांड वाले केस में सेशन कोर्ट में बयान देते हुए उन्होंने कहा था- ‘‘देश को एक आमूल परिवर्तन की आवश्यकता है और जो लोग इस बात को महसूस करते हैं उनका कर्तव्य है कि साम्यवादी सिद्धांतों पर समाज का पुनर्निमाण करें।
651	अस्ट्रेलिया में 1990 के दशक के मध्य काल से लेकर आखिरी तक विज्ञापन मस्कट एक डेलिवरी ब्वॉय था, जिसका नाम डोगी (Dougie) था।
652	अस्तित्व बरकरार रखने के लिए कर रहा संघर्ष मानव का तीसरा रूप किन्नर।
653	अस्पताल के चिकित्सक हुमायूँ खामुश ने कहा कि 37 शव लाए गए हैं जिनमें सैनिक और नागरिक दोनों शामिल हैं।
654	अस्पताल में प्री डिलीवरी,पोस्ट डिलीवरी वाली महिला मरीजों को एक ही वार्ड में रखने में सबसे बड़ा खतरा नवजात बच्चों को नजर आया।
655	अस्पताल में सेवा देने वाले बाउंसर को 15 से 20 हजार रुपए मिलते हैं जबकि गनर को 35 हजार रुपए प्रतिमाह डॉक्टर भुगतान कर रहे हैं।
656	अहमद प्रथम ( ; ; 18 अप्रैल 1590 – 22 नवम्बर 1617) 1603 से 1617 उनकी मौत तक उस्मानिया साम्राज्य के सुल्तान रहे।
657	अहम में गोल्ड कलेक्शन की कीमत 30,000 रुपए से शुरू होती है, जबकि सिल्वर कलेक्शन की शुरुआत 2000 रुपए से और डायमंड कलेक्शन की शुरुआत 40,000 रुपए से होती है।
658	अहर्निश भाव से सृजन करने वाले कर्मशील व्यक्तित्व राम भरोसा सेन को मेरा नमन है।
659	अंकिता ने बताया कि इस भूमिका के लिए मेरे नाम पर विचार किया गया जो अच्छी बात थी।
660	अंग्रेज जिसे फांसी दें वो शहीद।
661	अंग्रेजी अखबार टाइम्स ऑफ इंडिया ने विकीलीक्स के हवाले से खुलासा किया है कि इमरजेंसी के दौरान इंदिरा गांधी के घर में एक अमेरिकी भेदिया था।
662	अंग्रेजी कवि, नाटककार और आलोचक जॉन ड्राइडन का जन्म 9 अगस्त 1631 को हुआ था.
663	अंग्रेज़ी में कहते हैं ना : 'टच-वुड'
664	अंग्रेजी से उसका ज्यादा वास्ता था नहीं।
665	अंग्रेजों की फूट डालो और राज करो नीति पर चल रहा है.
666	अंग्रेजों के जमाने के बने कई पुल कुछ दिनों में ही इतिहास बन जाएंगे।
667	अंग्रेजों को खदेडऩे के लिये सन् 6 अगस्त 1857 को गठित सिपाही बहादुर सरकार ने सीहोर, भोपाल में अपनी बहादुरी के झण्डे गाड़ दिये थे और यहाँ से अंग्रेजों को खदेडक़र बाहर कर दिया था।
668	अंजना बपत भी भारतीय मॉडल्स में से एक है जिन्होंने फैशन की दुनिया में अपना नाम कमाया है।
669	अंडर 2 गठबंधन जलवायु परिवर्तन का सामना करने के लिए दुनिया भर से महत्त्वाकांक्षी सरकारों का एक प्रतिबद्ध समूह है.
670	अंडरवर्ल्ड और पुलिस की सांठगांठ पर जे डे ने "खल्लास" और " जीरो आवर्स: द डेंजरस वर्ल्ड ऑफ इनफॉरमर्स" नाम की दो किताबें भी लिख चुके हैं।
671	अंतत: नेपाल ने 'ओबीओआर' पर दस्तखत कर दिया।
672	अंततः पुलिस वालों को ही मैदान छोड़कर जाना पड़ता है.
673	अंत भला तो सब भला- तीन उपचुनाव हारने के बाद आखिरकार आखिरी उपचुनाव वसुंधरा जीत ही गईं.
674	अंत में, लिंग (पुरुष या महिला) का चयन करें और एक पासवर्ड बनाएं।
675	अंतर-मंत्रालयी समिति की सिफारिश के बाद कारण बताओ नोटिस जारी करने का निर्णय किया गया है।
676	अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति.
677	अंतरराष्ट्रीय मातृ भाषा दिवस की सार्थकता इसी में है कि हम अपनी क्षेत्रीय भाषाओँ की अस्मिता को स्वीकार करने के साथ हिंदी को व्यापक स्वरूप प्रदान कर देश को एक नई पहचान दें।
678	अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भी सराफा कारोबार में तेजी रही।
679	अंतर्राष्ट्रीय शिवरात्रि महोत्सव 2019 के तहत उपयोग किए जाने वाले फ्लेक्स बैनरों के लिए निविदाएं आमंत्रित की जा रही है ।
680	अंदर पहुंचे तो गल्ले से 4500 रुपये नकद, स्टोर से खिलौने, 4-4 हजार रुपये की दो बैट्री कार सहित करीब 50 हजार रुपये का सामान चोरी हो गया था।
681	अंधेरी दुनिया के लोगों ने लाठी फेंक दी।
682	अंबानी के रेज़िडंस 'सी विंड' में ' 24 फरवरी मंगलवार की शाम कुछ खास चहल-पहल थी।
683	अंबाला-अमृतसर रेलमार्ग पर बीती रात एक व्यक्ति ने पत्नी की बेवफाई के कारण ट्रेन के आगे कूदकर आत्महत्या कर ली।
684	आआह्ह्ह आआअह्ह … वो मेरी चूत में दो ऊँगली डाल आगे पीछे करने लगा.
685	आइएएस दुर्गा शक्ति नागपाल को निलंबित करने के मामले में उत्तर प्रदेश सरकार पहले से घिरी हुई है, अब यूपी एग्रो के चेयरमैन नरेंद्र भाटी के मीडिया में आए वीडियो फुटेज ने प्रदेश सरकार के लिए मुश्किल और बढ़ा दी है।
686	आइए, चाय लीजिए,’’ रम्या नाटकीय अंदाज में बोल कर खिलखिला दी.
687	आइए जानते हैं कि होम लोन लेने वाले की मृत्यु हो जाने पर किसे ऋण का भुगतान करना होता है!
688	आइए जानते हैं साल 2016 मूलांक "3" के लिए कैसा रहने जा रहा है।
689	आइए जानिए हल्दी तेल शरीर को क्या-क्या फायदे मिलते हैं?
690	आइए देखें इस पारंपरिक कला केविविध रूपों की एक झलक।..
691	आइओबी इसमें अगुआ है जिसने पहले-पहल 100% कंप्‍यूटरीकरण लागू किया।
692	आइये जाने इस गुणकारी फल के क्या – क्या लाभ हैं?
693	आइसलैंड, नीदरलैंड, गिनी, लिथुआनिया और लक्जमबर्ग के राजूदतों ने गुरुवार को यहां राष्ट्रपति भवन में एक समारोह में राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद को अपना परिचय पत्र…
694	आइसीसी अध्यक्ष शरद पवार, बीसीसीआइ अध्यक्ष एन श्रीनिवासन और आइपीएल अध्यक्ष राजीव शुक्ला भी मिलने आए।
695	आईआईएम रांची ने यूएस के ह्यूस्टन यूनिवर्सिटी से एमओयू किया है.
696	आईआरईएल – तकनीकी विकास परिषद (आईआरईएलटीडीसी) अनुसंधान एवं विकास को बढावा देने के उद्देश्यन से बनाया गया जो पऊवि के सभी कार्यकलापों में आईआरईएल के खनिज एवं मूल्येवर्धित उत्पा दों को सामरिक एवं गैर रणनीतिक के प्रयोग में लाभदायक होगा ।
697	आईएएस रुक्मणि रियार राजस्थान के बूंदी जिले की कलेक्टर हैं।
698	आईएसबीएन (ISBN) 052158907X * - ग्रीक वर्णमाला की चर्चा शामिल करता है, जो ग्रीक के अलावा अन्य भाषाओं के लिए प्रयुक्त की जाती है।
699	‘आई नेक्स्ट’ अख़बार ने वाराणसी के फ्लाईओवर हादसे के लिए सूर्य, मंगल और शनि ग्रह के त्रिकोण को ज़िम्मेदार बताते हुए लिखा कि इन ग्रहों के कारण आगे ऐसी और भी घटनाएं होने की आशंका है.
700	आईपीएल के चौथे सत्र में कुंबले के न होने से पर कई लोगों ने निराशा जताई है.
701	आईपीएल के मैचों में उन्होंने यह साबित भी किया है.
702	आई फोन- 5 का वजन 4 औंस से कम है।
703	आईबीपीएस PO भर्ती में एससी, एसटी और ओबीसी के अलावा आर्थिक रूप से पिछड़ा वर्ग यानी EWS कैटगरी को भी आरक्षण दिया जाएगा.
704	आईये हम उनसे हुई बातचीत को उनकी जबानी ही आपसे रुबरू करवाते हैं.
705	आईसीसी क्रिकेट वर्ल्डकप 2019 का पहला सेमीफाइनल मुकाबला भारत बनाम न्यूजीलैंड के बीच मैनचेस्टर में खेला गया।
706	आईसीसी विश्वकप-2019 में भारत के पहले मैच में धोनी साउथ अफ्रीका के खिलाफ विकेटकीपिंग दस्तानों पर इंडियन पैरा स्पेशल फोर्स के चिह्न के साथ खेल रहे थे।
707	आई हेव सीन हर फ्रॉम बाथरूम होल्स बाथिंग न्यूड एंड वन्स हविंग सेक्स विथ माय फादर.
708	आक्रोशित नागरिकों ने ऑटो में आग लगा दी।
709	आखर कलश का प्रकाशन पूणरूप से अवैतनिक किया जाता है।
710	आख़िरकार अमूल्य ने अपनी हार मान ली और हमेशा के लिए केशव का प्रशंसक बन गया।
711	आखिर कार जब मैं ने देखा कि ‘मुल्लाइज़्म‘ के मानने वाले तो मैदान में आते नहीं और जो मैदान में आते हैं वह ‘मुल्लाइज्म‘ के मानने वाले नहीं होते तो मैंने इस तमाम बहस का कतई फेसला कर डाला।
712	आखिर कांग्रेसी कब तक कहेंगे की उनके नेता ही आतंकवाद के शिकार हुए है क्या विपक्ष के लोग अपने नेताओ के बारे में सच नहीं जानना चाहेंगे।
713	आखिर कंपनी किस तरह मोबाइल का मूल्य निर्धारित करती है.
714	आखि़र, नईम खां खान की मेज़ पर से उठ खड़ा हुआ।
715	आखिर पागल ही तो कहती थी वो.
716	आखिर में दिनेश ने सीधे एफडीए के कमिश्नर लेस्टर क्रॉफर्ड को पत्र लिखा।
717	आखिर मैंने भी तो आपका नामांकन किया था – और क्या सही किया था- “… चिट्ठे की हर पंक्ति और हर अक्षर पढ़ने में आनंददायी!
718	आख़िर साहित्य है क्या ।
719	आगजनी में भारी मात्रा में नुकसान होने की आशंका है साथ ही एक महिला की झुलसने की खबर मिली हैं।
720	आगरा: उर्स हजरत सैयद असगर अली शाह जाफरी रह.
721	आगामी चुनावों में हार की आशंका से भयभीत भाजपा सरकार अपने विरोधियों को जेल में डालना चाहती है ताकि इनके विरोध में कोई खड़ा ना हो सके ।
722	आगे की स्लाइड में क्लिक कर पढ़ें रविवार को तीन शव और पहुंचे अमौसी एयरपोर्ट.
723	आगे की स्लाइड्स में देखिए देश भर के बैंकों में लोग कैसे कैसे तरीके निकाल रहे हैं..
724	आगे क्लिक कर तस्वीरों में देखिए, 2013 में टी-20 क्रिकेट में बने कौन-कौन से खास रिकॉर्ड.
725	आगे गौरा जी ने लिखा है कि -
726	... आगे पढें आज व्यर्थ की बातों में समय नष्ट न करें ।
727	आगे बढ़ने का यह तरीका सही है।
728	आगंतुक पार्क में अपने प्राकृतिक वातावरण में पक्षियों की विस्तृत विविधता भी देख सकते हैं।
729	आगंतुकों की सुविधा के लिए हवाई अड्डे तक आने-जाने के लिए शटल सेवा (अतिरिक्त प्रभार के साथ) भी उपलब्ध कराई जाती है.
730	आज अधिकांश परिवारों में ज्यादातर ध्यान भोजन और पहनावे तक ही सीमित होता है।
731	आज अमिता का जन्मदिन है।
732	आज आईएएस अधिकारियों के पास करोड़ों की जायदाद है तो बात गोरखधंधे या हैरत की नहीं बल्कि गड़बड़ी की है.
733	आज इस बच्चे, भर्ती और बच्चे पर अपना हक़ जमा रहे अम्बाला के परमिंदर सिंह के खून के नमूने चंडीगढ़ के सेक्टर १६ के अस्पताल में लिए गये.
734	आज इस मामले में महिला आयोग की सदस्य स्कूल पहुंची तो बच्चों ने जुल्म की इन्तेहां अपनी जुबानी सुनाई।
735	आज उनकी कलम में जोर आ गया है।
736	आज उन लोगों के बदौलत ही सभी जगह बिहार की बदनामी हुई है.
737	आज एक बदले परिदृश्य में एनआइए ऐसा कोई दस्तावो होने की बात से मना कर रही है पर खुफिया तंत्र से जुड़े अहम सूत्र बताते हैं कि डेविड हेडली ने इशरत जहां के बारे में बकायदा यह बयान दिया था कि वह लश्कर-ए-तोइबा की ‘आपरेटिव’ थी।
738	आजकल के स्टार्स आमिर खान से सब सीख रहे हैं.
739	आज कल गोवा में बारिश का मौहाल बना हुआ है और आये दिन फुवार होती रहती है।
740	आजकल ढाबों पर चारपाई की जगह प्लास्तिक की मेज कुर्सियों ने ले ली है पर खाना अब भी तुलनात्मक रूप से सस्ता और घर के खाने जैसा होता है।
741	आजकल बॉलीवुड जगत में बॉयोपिक का दौर चल रहा है।
742	आजकल लोग तली हुई चीज़ें खाना ज्यादा पसंद करते हैं जो हमारे शरीर को बहुत नुकसान पहुंचाती है।
743	आजकल लोग मुद्दे से ज्यादा अपने अहंकार को बड़ा समझने लगे हैं, और बहुत शीघ्र व्यक्तिगत हो जाते हैं और देश की गरिमा ठन्डे बसते में चली जाती है ।
744	आजकल सुथनी के कई व्यंजन भी बनाए जाने लगे हैं।
745	आजकल हर कंपनी एक से बढ़कर एक पॉवरफुल बाइक लॉन्च कर रही है।
746	आज का दिन है बडा प्यारा और बडा खास आप किसी को प्यार करते है आज ही अपने प्यार का इजहार भी कर दीजियें क्योकीं आज तो है रोज डे यानी खूबसूरत गुलाब के जरिए प्यार का इजहार करने का खास दिन।
747	आज का भारत, नया भारत है, बदला हुआ भारत है.
748	आज का भौतिक दिमाग कहता है कि घर के बाहर और घर के अंदर जो है, बस वही जीवन है।
749	आज कार्य क्षेत्र में अनुकूलता की स्थिति नहीं रहेगी।
750	आज की जीत को बहुत बड़ी जीत बताया जा रहा है।
751	आज की दुनिया में, ऊर्जा सुरक्षा एक बड़ी चुनौती है.
752	आज की यह भौतिकतावादी और भागदौड़ भरी जिंदगी हमें किस मंजिल पर पहुंचा रही है?
753	आज के कारोबार में चांदी 100 रुपए घटकर 42900 रुपए प्रति किलो के स्तर पर आ गई।
754	आज के प्रस्तुत गीत के इंटर्ल्युड में बांसुरी पर बजाया गया जो पीस है, वही तो है 'करण अर्जुन' फ़िल्म के उस गीत के मुखड़े की धुन।
755	आज के हालात में डॉप्लर रेडार की भूमिका काफी अहम रहेगी।
756	आज केंद्रीय गृहराज्यमंत्री किरण रिजिजू ने चिदंबरम पर गलतबयानी और पद का दुरुपयोग करने का आरोप लगाया है.
757	आज कौशाम्बी के जनपद न्यायालय में जनपद न्यायालय स्वास्थ्य क्लीनिक का.
758	आज जिसे हम हिन्दुस्तानी संगीत के नाम से जानते हैं, उसकी रचना में अमीर खुसरो का बहुत बड़ा हाथ है।
759	आजतक से खास बातचीत में सूबे के डीजीपी दिलबाग सिंह ने कहा कि बारामूला को आतंक मुक्त होना जम्मू-कश्मीर पुलिस की बड़ी कामयाबी है.
760	आज तखतपुर में शिक्षाकर्मियों और संविलियन पश्चात शिक्षक संवर्ग एलबी की बैठक हुई।
761	आज तो जगह जगह मॉल खुल गये हैं, साफ़ सुथरे, एअरकंडीशनड, टोकरी तक उठाने की जहमत नहीं करनी पड़ती।
762	आज दिन है हमारी शादी की २३वीं सालगिरह का ।
763	आज नवाजुद्दीन सिद्दिकी स्टारर फिल्म फ्रीकी अली रिलीज हो गयी है।
764	आज बड़े खुश नज़ा आ रहे हो?
765	आज बतावन बहुत सीरियस है..
766	आज बस यही कहना चाहूंगा कि यहां के अनोखे अनुभवों को पूरी तरह शब्दों में लिख पाना बहुत ही कठिन है।
767	आज बसियौरा होली है.
768	आज भारत दौरे पर जो हाल कंगारू टीम का हो रहा है, इससे पहले ऐसा कभी नहीं हुआ।
769	आज भी दर्शकों का मनोरंजन करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे रहे हैं।
770	आज भी मोमीन, नासिर काजमी और मिर्जा गालिब के दीवाने दोनों देशों में हैं।
771	आज भी ‘स्वयं सहायता समूह’ बहुत प्रासंगिक है।
772	आजमगढ़ की औसत साक्षरता दर 70.93 प्रतिशत है जिनमें पुरुषों की साक्षरता दर 68.25 प्रतिशत और महिलाओं की साक्षरता दर 52.06 प्रतिशत है।
773	आज़म ने यूपी सरकार पर साधा निशाना, कहा-योगी के नेतृत्व में बनी अपराधियों की सरकारExperience a richer experience on our mobile app!
774	आज मिल अपने पैरों पर खड़ी हो गई है।
775	आज मुख्यमंत्री की शपथ लेते ही कमलनाथ को इस वचन को दस दिनों में पूरा करना एक बड़ी चुनौती होगी।
776	आज ये इलाका सीरिया, इराक और तुर्की में बंटा हुआ है.
777	आज रक्षाबंधन की पूर्व बेला में सुनते हैं दोनों शायरों की ग़जल़ें ।
778	आज राजनीति और अर्थशास्त्र की दुनिया में ताकत की तलाश है, लेकिन जब ताकत आ जाती है, तो दूसरी चीजें, जिनकी बहुत कीमत है, हट जाती है।
779	आज शहर के 2.3 करोड़ निवासियों के लिए सांस लेने का मतलब है जहरीली हवा को अपने शरीर में भरना।
780	आज समय आ गया है कि अब इसे कानूनी जामा पहनाया जाए।
781	आज सुबह 4 बजे हृदयगति रुक जाने के चलते उनका निधन हो गया।
782	आजसू पार्टी के साथ हुए गठबंधन के बाद झारखंड़ की कुल 14 लोकसभा सीटों में से 13 पर भाजपा चुनाव लड़ेगी।
783	आज से कुछ 18 साल पहले मध्‍य प्रदेश में एक दक्षिण पंथी कार्यकर्ता ने एक कैथलिक नन की चाकू घोंपकर हत्‍या कर दी थी.
784	आज से यानी 1 अगस्त से देश की अर्थव्यवस्था में अहम बदलाव हुए है।
785	आज से सिरसा में इंटरनेट और रेल सेवा बहाल कर दी जाएगी.
786	आज सोचा था शाम को पत्नी के साथ मन्दिर जाएंगे और डिनर भी कर आएंगे ।
787	आजस्किन एंड ब्यूटी एक्सपर्ट विशाल मुद्गिल बताने जा रहे हैं क्योंशावर में ही होनी चाहिए स्किन केयर की शुरुआत.
788	आज हम आपकी सेवा में प्रस्तुत कर रहे हैं मुंशी प्रेमचंद की अमर कहानी दो बैलों की कथा जिसे स्वर दिया है अर्चना चावजी ने।
789	आज हम आपको वेज लॉलीपॉप बनाने की विधि बताएंगे।
790	आज हिमालय की चोटी से फिर हमने ललकारा है, दूर हटो ऐ दुनिया वालों हिन्दुस्तान हमारा है प्रसिद्ध भारतीय कवि और गायक प्रदीप द्वारा…
791	आजाद प्रधानमंत्री, पूर्व प्रधानमंत्रियों और भारत तथा विदेश में उनके परिवार के सदस्यों की सुरक्षा प्रबंधों की करीबी निगरानी के लिए जिम्मेदार विशेष रक्षा समूह (एसपीजी) के प्रशासन को देखेंगे।
792	आजादी की 65वीं सालगिरह की शुभकामनाएँ!
793	आजादी के 67 साल बाद पहली बार देश में किसी गैर कांग्रेसी दल को अकेले अपने दम पर पूर्ण बहुमत मिल गया।
794	आज़ादी के आंदोलन के उन सरगर्मी भरे दिनों में जवान होने का मतलब आंदोलन में सक्रियता का बढ़ना भी था ।
795	आजादी के बाद, इसे 24 जनवरी, 1 9 50 को अपनाया गया था।
796	आजादी के बाद काफी दिनों तक ये अपनी ही सरकार के खिलाफ आंदोलन करते रहे और जेल जाते रहे।
797	आठ बजे की अदालत थी।
798	आडवाणीजी द्वारा किए गये स्वागत से अपने आपको असहज होते ही श्री मोदी ने अपने वरिष्ठ नेता के चरण स्पर्श के लिए झुककर अपने दोनों हाथ आगे बढ़ाये किंतु श्री अडवाणी की ओर से इस चरणस्पर्श पर दृष्टि नहीं गई।
799	आडिटरों का कहना है.
800	आतंकवादी को ‘हिंदू’ विशेषण लगाना संभ्रम मानना चाहिए.
801	आत्मा बद्ध है या मुक्त है, इस प्रकार की व्याख्या या व्यवहार मेरे अधीन रहनेवाले सत्त्वादि गुणों की उपाधि से ही होता है ।
802	आदर्श यही होगा कि भारत के सभी मुस्लिम पागल आक्रमणकारियों द्वारा लाये गए पंथ को छोडकर अपने मूल धर्म – मानवता का धर्म – वैदिक धर्म में वापस लौट आयें ।
803	आदिवासियों की जंगल से जुडी समृद्ध सांस्कृतिक परंपरा ने भारतीय संस्कृति की विविधता को परिभाषित किया और उसमें नए रंग भरे ।
804	आदिवासियों को बरगला कर पप्पू खान द्वारा कई एकड़ भूमि को 10 हजार रूपये में खरीदा गया है।
805	आदि शंकराचार्य मंदिर का दौरा किया था और अपने प्रसिद्ध भजन के शिवानंद Lahari में और Bhramarambika Ashtakam में देवी के भगवान मल्लिकार्जुन की प्रशंसा में गाया.
806	आदि से अंत तक कविता नदी की तरह प्रवाहित होती है.
807	आदेशक गृह रक्षा चतुर्थ वाहिनी का कार्यालय खंड विकास अधिकारी नाहन के कार्यालय के समीप पुराने होजरी भवन में स्थापित है।
808	आदेश प्रताप का तर्क था कि लीज मनी बराबर होनी चाहिए, लेकिन प्रस्तावित नीति में बड़ी कंपनियों के लिए यह कम और छोटे के लिए ज्यादा थी।
809	आधार सुदृढ़ होने पर ही खेल लोकपाल जैसी अवधारणाओं को साकार किया जा सकता है।
810	आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक, इन धमाकों में कोई घायल नहीं हुआ है।
811	आधिकारिक सू़त्रों ने कहा कि वे जेटली द्वारा लिखित पत्र पर गौर कर रहे हैं क्योंकि एजेंसी ने राज्य व्यापार निगम के आग्रह पर पिछले साल दर्ज शुरूआती जांच में सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों को पहले ही शामिल कर लिया है।
812	आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि दिल्ली से स्वामी रामभद्राचार्य के साथ हवाई अड्डे पर पहुंचने के बाद अयोध्या जाने की जिद करने पर पुलिस ने सिंघल को गिरफ्तार कर लिया.
813	आधी अधूरी गौरव पथ सड़क जो ग्रामीणों के लिए परेशानी का कारण बनी हुई है।
814	आधी रात गए ज़हन में एक चेहरे में बची रह गई सिर्फ दो आंखें उग रही हैं जो मन को इतना अकेला कर गई है कि कुंए से पानी भर कर जैसे डोल उठता हो और अपने ईंट भरे पहचाने निशानों पर टकराए जाने की आवाज़ को सुन रहा हो।
815	आधुनिक युग में विश्व में लगभग १५-२० करोड़ लोग किसी ईरानी भाषा को अपनी मातृभाषा के रूप में बोलते हैं और ऍथ़नॉलॉग भाषाकोष में सन् २०११ तक ८७ ईरानी भाषाएँ दर्ज थीं।
816	आधे लोग कहते हैं कि बड़ी अच्छी लगी उनको।
817	आनन-फानन में पुलिस कर्मचारी उसे लेकर विक्टोरिया अस्पताल पहुंचे,करीब 10 मिनिट बाद दशरथ की मौत हो गई।
818	आनन-फानन में मौके पर पहुंची पुलिस ने घायल अवस्था में युवक को डॉ राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भर्ती कराया।
819	आनन्द के नर्तक पुत्र आर्यव आनन्द की उत्साहकारी कथक बानगियों में उनके पिता की अनुवांशिकता के स्पष्ट प्रमाण मिले।
820	आने वाला समय उन हादसों को भुला चुका होगा जो आज कल शहर में घटीत हो रहे हैं।
821	आने वाले दिनों के लिए निवेशक इस स्टॉक को ४०२-४०५ के स्तर पर, ४३० के लक्ष्य से खरीदें।
822	आने वाले दिनों में बहुत सारे मील के पत्थर देखने हैं.
823	आने वाले समय में होने वाली प्रतियोगिताओं में पहने जाने वाले कास्ट्यूम कंटेस्टेंट्स की असल ब्यूटी को पेश करेगी।
824	आनंद टेक ने पाया कि ऐसा जीपीयू ही नहीं, बल्कि सीपीयू (सेंट्रल प्रोसेसिंग यूनिट) यानी प्रोसेसर के मामले में भी है।
825	आनंद वैद्य आयुर्वेदिक चिकित्सक हैं।
826	आप 1 जनवरी 2015 तक इन नोटों को बदल सकते हैं।
827	आप 2013 में एलबर्टसन में जीमैट परीक्षा लेने की योजना बना रहे हैं?
828	आप 24, 25 और 26 अक्टूबर को यहॉ स्थानीय कार्यक्रमों में भाग लेंगी और 26 को रात्रि 8 बजे विमान सेवा से दिल्ली प्रस्थान करेंगी।
829	आप 25 से 35+ एेज ग्रुप में आती हैं तब तो आप खुद को लकी महसूस कर सकती हैं क्योंकि इस एेज पर रेड के बहुत अच्छे लगते हैं.
830	आप अपने परिवार से दूर भी जा सकते हैं।
831	आप अपने से तो धोखा खा ही रहे हैं बहुत दिन से!
832	आप इन कार्टूनों को कहीं भी पुनः प्रकाशित कर सकते हैं।
833	आप उन्हीं से पूछ सकते हैं।
834	आप एक ही php फ़ाइल को पार्स नहीं होंगे / ग्रहण में एक त्रुटि के रूप में दिखाए जाने से संकलन को दबाने कर सकते हैं?
835	आपका बेहद शुक्रिया.
836	आपका साहस, नसीब, ऊर्जा या कर्म जिनमें भी आप चाहें।
837	आप किन परिवर्तनों की आशा करते हैं?
838	आपकी Hosting आपको अलग अलग कम्पनियां आफर करती है।
839	♦ आपकी ‘चले चलो’ डॉक्यूमेंट्री फिल्म 2002 में आयी थी।
840	आपकी पुत्री के साथ विषय भोग करते हुए अभी मेरी तृप्ति नहीं हुई है।
841	आपकी पोस्‍ट पर विषय देखकर आयी थी लेकिन यहाँ भी ब्‍लागिंग का ही फेर निकला।
842	आपकी पोस्ट में दिए गए फ़ोटो में जो मॉडल्स नज़र आ रहे हैं, इनसे इसलामी उसूलों के मुताबिक़ मॉडलिंग कराई जाती तो जो कमियां इस फ़ोटो में नज़र आ रही हैं।
843	आपकी रचनाओं में शब्दों का चयन एक विशेष हल्कापन सा लिये हुये है ।
844	आप की लोकसभा स्ट्रैटिजी के बारे में केजरीवाल ने कहा कि वह आम चुनाव लड़ें या नहीं, सोनिया गांधी और नरेंद्र मोदी के चुनाव क्षेत्र में उनके खिलाफ जरूर प्रचार करेंगे।
845	आपकी सुरक्षा और गोपनीयता की रक्षा के लिए कार्य करना शामिल है.
846	आपके अनुरोध को पुन: स्वीकारते हुए रचना को आपका नाम लिख दिया गया है।
847	आपके आने से पोस्ट जैसे पूर्ण हो गई … आपके आशीर्वाद की हर पोस्ट पर हमेशा ज़रूरत रहेगी ।
848	आपके आसपास के युवक और किशोर ही पढ़कर आपको बता देंगे.
849	आपके आहार में कार्बोहाइड्रेट को कैलोरी आपकी जरूरत के आधे से कम प्रदान करनी चाहिए।
850	आपके दर्शन करने का सौभाग्‍य मिला, आप सबका बहुत-बहुत धन्‍यवाद।
851	आपके पास कम से कम दो पत्नियां और छह बच्चे होने चाहिए.
852	आपके ब्लॉग की बहुत अच्छी समीक्षा की है ज़ाकिर भाई ने..
853	आपके मन में क्या है, मै क्या जानूं?
854	आप केवल एक व्यक्ति को अपने नामांकित व्यक्ति के रूप में नामित करना चाहते हैं तो आप शेयर के रूप में 100 प्रतिशत की घोषणा कर सकते हैं।
855	आपको आप में आना चाहिये था.
856	आपको बता दें, इंडोनेशिया में सिर्फ महिलाओं का वर्जिनिटी टेस्ट ही नहीं होता बल्कि ये भी देखा जाता है महिला कितनी खूबसूरत है.
857	आपको बता दें कि आंद्रे रसेल पूरे टूर्नामेंट में गजब की फॉर्म में रहे हैं।
858	आपको बता दें कि इसके पहले कश्मीर में सेना कि कई टुकड़ियों को टुकड़ों में भेजा गया था.
859	आपको बता दें कि यह कोर्स पूरी तरह अंग्रेजी भाषा में है तथा इस कोर्स को कोई भी ऑनलाइन अपना सकता है।
860	आपको बता दें कि यह लोकसभा चुनाव ऐसा पहली बार होगा जब राजद वगैर लालू प्रसाद के रहें मैदान में उतरेगा.
861	आपको बता दें कि शनिवार को अपने बयान में पीएम मोदी ने कहा था कि राजीव गांधी का जीवन भ्रष्टाचारी नंबर-1 के तौर पर खत्म हुआ।
862	आपको बता दें कि हिंदू रक्षा सेना ने आप के दफ्तर पर प्रशांत भूषण के बयान से नाराज होकर हमला किया था.
863	आपको भी "हनुमान जयंती" की हार्दिक शुभकामनाएँ.
864	आपको ये सभी जानकारी पटवारी से मिलेगी।
865	आपको लगेगा कि जरूर कोई राजनितिक बात करने जा रहा है.
866	“आप कौन हैं मैडम?
867	आप खुद एक यूथ आईकॉन हैं, इस लिहाज से युवाओं के लिए अगली सरकार से आपकी क्या प्राथमिक अपेक्षाएं हैं।
868	आप गाएं या लिखें, विरोध तो होगा.
869	आप चाहे कितना भी दावा करें पर सच यही है कि हथियार पकड़ने वाला मनुष्य दूसरों से ज्यादा अपने लोगों के लिये अधिक खतरनाक होता है और आदिवासियों का समर्थन इन नक्सलियों के पास है यह बात भले ही चालाकी से कहें पर इसे आम जनता मूर्खतापूर्ण ही मानती है।
870	आप जब इस फिल्म को देखने जाएंगे तो खुद समझ जाएंगे कि इस फिल्म को करने से मना नहीं किया जा सकता था।
871	आप जिस जनपद से है उसपर क्लिक कीजिये।
872	आप जैसे ही किसी एक एप्लिकेशन को किसी दूसरे एप्लिकेशन पर रखते है अपने आप फोल्डर बन जाएगा।
873	आप जो भी कदम उठाने जा रहे हैं उसके बारे में डरने और बहुत सोचने की ज़रूरत नहीं है।
874	आप तो अकेले ही उसे और उसके परिवार को यमलोक पहुंचा देने में समर्थ थे।’
875	आपत्ति करने वाले, अनेकों को दुःखी करने वाले हम हैं या आप?
876	आप दशावतार की तरह है।
877	आपदा प्रबंधन आयुक्त की ओर से आज जारी विज्ञप्ति में कहा गया कि पिछली रात गंटूर जिले के बपाटला तट से ‘हेलन’ के गुजरने के आंध्रप्रदेश के अधिकतर इलाकों में अगले 24 घंटों में बारिश हो सकती है।
878	आप द्वारा की गयी कार्यवाही की भाषा देश की जनता जानना चाहती है।
879	आपने अंशधारकों को यह भी बताया कि कम्‍पनी के कैपेक्‍स में 2011-12 से निरन्‍तर रूप में वृद्धि हो रही है, जो 2013-14 में लगभग 7.5% तक के लक्ष्‍यों से अधिक के आपवादिक एवं अभूतपूर्व साहस के साथ है।
880	आपने उन बातों को यहां शब्द दिए हैं जिन्हें बरसों से मैं अपने तथाकथित प्रगतिशील मित्रों के बीच चिल्ला-चिल्ला कर अपना गला सुखाता रहा हूं।
881	आपने कहा- बहरहाल, मुद्दा ये है कि उन्हें अपना ड्राफ्ट किया हुआ लोकपाल बिल ज्यादा अच्छा लगता है, और हो भी सकता है कि वही अच्छा हो, मगर उसे तय तो संसद ही करेगी।
882	आपने जो किया वह सही था, हम जो कर रहे हैं वह भी सही है, ”शाह ने कहा।
883	आपने जो संदर्भ नत्थी किया था, वह बड़े काम है, इसके लिए सभी पाठकों की तरफ से शुक्रिया।
884	आपने तो कहा था कि इस विधि में धंधा छोड़ने की शर्त नहीं है, लेकिन ऐसा लगता है कि विधि में ही कोई छिपी प्रक्रिया है।
885	आपने भी कुछ कहा या बस देखते और सुनते ही रह गए..
886	आपने मकान के लिए कुछ वर्ष इंतजार किया होगा, तो उसे सजाने-संवारने के काम के लिए 3-4 महीने और प्रतीक्षा करने में क्या हर्ज है।
887	‘आपने लालू को नहीं एक विचार को कैद किया है, यह M-Y की नहीं A to Z सपोर्ट की जीत है’
888	आपने सारी ट्रेनें दिल्ली से बंगाल के लिए ही चलायी हैं।
889	आप पहले से ही जानती हैं कि जब वह थकी हुई होती है तो उसके नखरे होते हैं।
890	आप पौष्टिक डाइट ले और योगा करें।
891	आप पंजाब में अपनी फिल्म की प्रोमोशन के लिए आते हैं, पंजाब से आपका लगाव भी है तो क्या समझा जाए कि आपको हम कभी पंजाबी फिल्म में भी देखेंगे?
892	आप बैठे-बैठे कुछ कह दें, ऐसे चलेगा नहीं।
893	आप भी देखें तस्वीरें।
894	आप महात्मा बनें.
895	आप मुझसे सहमत होंगे कि मेरे लिए साइकिल आवश्यक है।
896	आप मुल्क के किसी कोने में किसी भी स्कूल में चले जाइए.
897	आप राजद प्रमुख के बेटे हैं.
898	आप लिखें, कंप्यूटर पर डालें और इंटरनेट से दुनिया भर के लिए जारी कर दें।
899	आप लोगों से ज़्यादा खुल कर बात कर पाते हैं।
900	आप वाटर एटीएम इन्स्टालेशन कर 25-30 हजार रुपये तक आसानी से कमा सकते हो।
901	आप व्यक्तियों को कामकाज के सिलसिले में यात्रा करनी पड़ सकती है।
902	आप शायद मुझे भूल गए हों, मैं भूला नहीं.
903	आप सभी मुझे इसके लिये आज्ञा प्रदान करें ।’
904	आप सभी से मिलकर बहुत अच्छा लगा.
905	आपातकाल में सरकार के ख़िलाफ़ बोलना भी गुनाह की श्रेणी में आ गया था ।
906	आब तो अपने कर्मका भोग भोगना ही है।
907	आभार सरपंच प्रतिनिधि बनमाली लाल शर्मा ने व्यक्त किया।
908	आम आदमी पार्टी (AAP) की सरकार ने भी दिल्ली विधानसभा में 31 मार्च, 2014 तक ही बिजली की 400 यूनिट तक खपत करने पर 50 फीसदी छूट देने का प्रावधान किया था।
909	आम आदमी वहां भी है, परंतु वह शहरियत के सांचे में खुद को ढालने की कोशिश में जुटा और करीब-करीब कामयाब हो चुका मध्य वर्ग है.
910	… ‘‘आम के पेड़ों को देखने से पहले उसकी आंखे इंसान के उन टिकोलों पर पड़ती हैं जिन्हें आमों की गुठलियों के सूखे गूदे की रोटी पर जिंदा रहना है….
911	आम चुनावों के बाद हमारी.
912	आम जानकारी की बात है कि यदि किसी छोटे समूह के निहित स्वार्थ के लिये यह धनराशि आवंटित करायी जानी है तो कमीशन की रकम 35 से 40 फीसदी तक होती है।
913	आमतौर पर देखा जाए तो बच्चों में संवाद की कमी देखी जाती है।
914	आम तौर पर पौधे बेड में गुणात्मक वृद्धि करते हैं।
915	आमतौर पर रु० 3000/- मासिक सदस्यता से रु० 20,000 वार्षिक सदस्यता शुल्क के भीतर ऐसे डांस क्लास से जुड़ सकते हैं और विशेष अनुरोध पर कुछ केंद्र गिफ्ट पैकेज भी उपलब्ध कराते हैं।
916	आम तौर पर सामान्य सी टिप्पणी बहुत प्रचलित रही है.
917	आम लोगों की इस तरह की अंधभक्ति नेता को तानाशाह बना सकती है।
918	आमिर के अलावा यह पुरस्कार अमेरिकी> निर्देशक कैथरीन बिगेलो और इंटरनेशनल सेटर फॉर वायलेंट कन्फिलकट को भी दिया जाएगा।
919	आयकर अधिकारियों ने उत्तरप्रदेश के व्यापारियों के नयी दिल्ली स्थित कुछ परिसरों पर आज छापे मारे।
920	आयकर महानिदेशक (जांच) बीपी गौर ने गुरुवार को बताया कि प्रियंका की यह बेहिसाब संपत्ति विभिन्न रूपों में है जिसकी आयकर अधिकारी अभी भी जांच कर रहे हैं।
921	आयकर विभाग ने उन्‍नत मुकदमेबाजी प्रबन्‍धन के उद्देश्‍य के साथ वेब आधारित राष्‍ट्रीय न्‍यायिक संदर्भ पद्धति (रा.
922	आय का श्रोत बाजार होगा तो यह प्रबंधन उसी के हित से संचालित होगा।
923	आयाम प्रदर्शन विशेषताओं के आवश्यक आकार को आयामों के प्रयोग से संप्रेषित किया जाता है।
924	आयुक्त ओम प्रकाश ढीढवाल ने बताया कि यहां भी सड़क-नाली क्रॉसिंग क्षतिग्रस्त या जिन क्षेत्रों में जरूरत है उनसे संबंधित क्षेत्रवासी निर्माण शाखा में शिकायत दर्ज करा सकते हैं।
925	आयुक्त ने कहा कि योजनाओं के व्यापक प्रचार-प्रसार से आमजन को सरकारी योजनाओं एवं कार्यक्रमों की जानकारी मिलती है और वे प्रदेश सरकार के बारे में सकारात्मक राय बनाते हैं।
926	आयुर्विज्ञान की शिक्षा का भी यही उद्देश्य है।
927	आयुवे्रद की खोज बहुत पुरानी है।
928	आयोग की रिपोर्ट के बाद मेट्रोपॉलिटन पुलिस के ढांचे में बड़े बदलाव किए गए.
929	आयोग के केन्द्रीय जन सूचना अधिकारी के समक्ष ऑनलाइन आवेदन दाखिल करने के लिए इसे https://rtionline.
930	आयोग को सरकार द्वारा दिए जाने वाले निर्देशों एवं विचारणीय विषयों के आधार पर प्रशासनिक कुशलता, न्यायोचित शासन प्रणाली, आर्थिक एवं भौगोलिक योग्यता तथा क्षमता के आधार पर किसी भी नए राज्य के गठन की संभावनाओं का आकलन किया जाना चाहिए।
931	आयोग ने गुरुवार को पीसीएस 2016 का कटऑफ अंक जारी कर दिया, जो वेबसाइट पर 18 जुलाई तक देखा जा सकता है।
932	आयोग ने तुरंत एक टीम बवाना भेजी और और वहां से 14 साल और 17 साल की दो लड़कियों को बचाया.
933	आयोग ने वकील निज़ामुद्दीन पाशा की अपील पर विचार करने के बाद उनको पत्र लिखकर सूचित किया है कि समय मे बदलाव मुमकिन नहीं है.
934	आयोजको ने सरकार के दबाव में रश्दी से संबंधित जानकारी अपने वेब साइट पर से हटा दी।
935	आयोजकों ने कहा कि दस लाख से अधिक लोगों ने चिलचिलाती गर्मी में मार्च किया।
936	आयोजनकर्ताओं ने कहा कि 1999 की चैंपियन वीनस विलियम्स और पूर्व वर्ल्ड नंबर-1 विक्टोरिया अजारेंका को टूर्नामेंट में वाइल्ड कार्ड दिया गया है।
937	आर अनुभाग में प्राप्त सभी आवक डाक 24 घंटे के अन्दर विधिवत डायरीकर सभी संबंधित अनुभागों को प्रेषित की जाती है।
938	आरएसईटीआई के द्वारा ग्रामीण युवकों को निशुल्क, गहन एवं अल्पावधि आवासीय प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजित कराए जाते हैं जिनका फोकस गरीबी रेखा के नीचे बसर करने वाले प्रत्याशियों को स्व रोज़गार प्राप्त करने में सहायता करना है।
939	आरके तिवारी ने छात्र-छात्राओं से कहा कि सरस्वती का सुमिरन किए बगैर बुद्धि के विकास की कल्पना नहीं की जा सकती।
940	आरजेडी प्रमुख लालू प्रसाद और एलजेपी प्रमुख रामविलास पासवान ने यहां जॉइंट प्रेस कॉन्फ्रेंस में दोनों पार्टियों के बीच सीटों के बंटवारे को लेकर हुए समझौते की घोषणा की ।
941	आरम्भिक तौर पर इस एटीएम का इस्तेमाल डाकघरों के खाताधारक ही कर सकेंगे।
942	आरवीएनएल द्वारा जानकारी दी गई कि उत्तराखंड के चारधाम यमुनोत्री, गंगोत्री, केदारनाथ व बद्रीनाथ को रेलवे सेवा से जोड़ने के लिए लगभग 327.11 किमी लंबी रेल लाइन की सिफारिश की गई है।
943	आरसीबी के कप्तान शेन वाटसन ने चौथे ओवर में ही युजवेंद्र चहल को गेंदबाजी आक्रमण पर लगा दिया है।
944	आर सेट्टी के प्रबंधक अशोक झा ने कहा कि प्रशिक्षित लोगों को ऋण दिया जाएगा, ता..
945	आरा के रमना मैदान में रविवार की रात अंतर जिला गोल्ड कप कबड्डी प्रतियोगिता का आयोजन किया गया ।
946	आरिफ़, जिसका कहना था कि उसे गुड़िया के प्यार ने उसे वापस खेंच लाया, ने घोषणा की कि उसे अपनी पूर्व पत्नी तो स्वीकार है पर उसके पेट में पल रहा बच्चा स्वीकार नहीं है।
947	आरी चलते ही रक्त की धारा शिवलिंग से बहने लगी।
948	आरुषि तो कमरे से बाहर ही नहीं आई।
949	आरोप सही मिलने पर दोषियों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी।
950	आरोप है कि उषा व उसका पति रामचंद्र गत दिवस सुनीता के घर आए।
951	आरोपियों से अपराध में लूटे गये सोने चांदी के जेवर एवं मश्रुका बरामद किये गये है।
952	आरोपी की पहचान रायपुर खुर्द निवासी राहुल के रूप में हुई है।
953	आरोपी के घर से बरामद हुई रकम कहां से आई?
954	आरोपी कॉन्स्टेबल को शुक्रवार सुबह पेशी के बाद जमानत पर रिहा कर दिया गया।
955	आरोपी को पकड़ने में नाकाम पुलिस उन्हें ही फंसाना चाह रही है।
956	आरोपी गांव की ही विवाहिता को नाते विवाह का झांसा देकर उदयपुर ले गया था।
957	आरोपी ने अपने बयान में कहा था कि पिथौरागढ़ में पढ़ाई के दौरान उसने विमला से एक मंदिर में शादी की थी।
958	'आरोहण' के बारे में एक बात और बताना चाहूँगा।
959	आर्य समाज तथा महर्षि दयानन्द की विचारधारा का प्रभाव प्रत्यक्ष रूप से इन क्रान्तिकारियों पर पड़ा।
960	आर्यसमाज में संगठनात्मक रूप से दो पार्टियां रही हैं, एक कालिज पार्टी और दूसरी गुरुकुल पार्टी।
961	आल इण्डिया मजलिश इत्तिहादुल मुस्लेमीन (AIMIM) कानपुर से असदउद्दीन ओवैसी की पार्टी के ज़िला सदर अतीक अहमद ने पार्टी में लगातार काम कर रहे मंसूर आलम को कानपुर मजलिस का ज़िला महासचिव घोषित किया।
962	आलम यह है कि यह परिवार अपनी मर्जी से कोई काम नहीं कर पा रहा है।
963	आलम ये है कि प्रशासनिक पदाधिकारियों को प्रशासनिक कार्य छोड़ डॉक्टर की ड्यूटी करनी पड़ रही है।
964	आलोक वर्मा ने अपने त्याग पत्र को कार्मिक एवं प्रशिक्षण विभाग (DoPT) के सचिव को संबोधित किया था।
965	आलोच्य तिमाही में कंपनी ने तेल कंपनियों को 1,780.65 करोड़ रुपये की सब्सिडी का भुगतान किया।
966	आवश्यक यह है कि हम किसी व्यवस्था अथवा जीवन की अवधारणा को अच्छा-बुरा तो नहीं कहें, किन्तु हर निर्णय का दूरगामी परिणाम तो निर्णय करने से पहले समझ लें।
967	आवश्यक होने पर धारा 144 लागू करके लोगों को एक स्थान पर एकत्रित होने से रोका जाए।
968	आवासीय कालोनियों को बूढ़े लोगों की जीवन-शैली के अनुरूप बनाना होगा।
969	आवेदन करने की महत्वपूर्ण तिथियां एवं जानकारो निम्नानुसार हैं-
970	आवेदन में हुई गड़बड़ी सुधरवाने में विद्यार्थियों को होती है परेशानी।
971	आशा और उत्साह जगाती एक अनुपम कृति.
972	आशा का दावा है कि बिल में जितने यूनिट दिखाए गए हैं, उतनी बिजली का इस्तेमाल नहीं किया गया है।
973	आशा है डा अनुराग भी ऐसा ही अपना कैसेट ढूंढ निकालेगें और अरविन्द जी भी।
974	आशीर्वाद को लेकर हनुमानजी ने कृतकृत्य शब्द का उपयोग किया है।
975	आशंका जताई गई है कि इससे धार्मिक समूहों, चर्चों, स्कूलों, मंत्रालयों और कई गैर-लाभकारी संस्थाओं पर बोझ बढ़ सकता है।
976	आशंका जताई जा रही है कि अज्ञात व्यक्ति द्वारा कचरे के ढेर में बीड़ी, सिगरेट आदि पीने के बाद फेंक दिया गया और कचरे में आग धीरे-धीरे करके तेज हो गई।
977	आश्रम परिसर में बने पांडाल में बांसवाड़ा के संत हरिओम दास के संयोजन में जगदगुरु रामानंदाचार्य के चित्र पर माल्यार्पण कर पूजा, आरती की गई।
978	आषाढ़ मास को पूर्णिमा की रात है, इसी दिन खग्रास चंद्रग्रहण होगा।
979	आस के दीप टिमटिमाते हैं।
980	आसक्त शब्द का प्रयोग किसी के प्रति आसक्ति का भाव प्रकट करने के लिये किया जाता है।
981	आसक्ति वह पहला तत्त्व है जहां से कर्म योग प्रारम्भ होता है ।
982	आसमान तो दहाड़ने लगे है और शहर के उपर बादलो की जमात भी दिखाई दें लगी है और लगत है कै अबकी अगले हफ्ते तक पानी आ जाहे.
983	आसमान में हाई डेफिनेशन रिजोलुशन से लैस कैमरा ड्रोन आंदोलनकारियों की हर हरकत पर नजर रखेंगे।
984	आहूजा ने अपने करियर की शुरूआत 60 के दशक में सिंचाई विभाग में की थी। 1993 में अधीक्षक के पद से सेवानिवृत्त हुए।
985	आंख काम नहीं कर रही है तो जो ऊर्जा आंख से बाहर जाती है और अस्सी प्रतिशत ऊर्जा आंख से बाहर जा रही है शरीर की।
986	आंखे बद कर लो और नितंबों का जमीन के साथ स्‍पर्श महसूस करो।
987	आंखों की बीमारियों, मासिक धर्म की रुकावट व कमजोरी में इसके फूलों का इस्तेमाल किया जाता है।
988	आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं द्वारा पिछले एक महीने में किया गया काम कम्प्यूटर में फीड होगा।
989	आंचल एकदो नहीं, बल्कि 5 बार एयरफोर्स कौमन ऐडमिशन टैस्ट में शामिल हुई और आखिरकार छठी बार चुन ली गई.
990	आंध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री एन चन्द्रबाबू नायडू ने बुधवार को दावा किया कि केन्द्र में अगली गैर भाजपा सरकार को बनाने में तृणमूल कांग्रेस की प्रमुख ममता बनर्जी महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगी।
991	आंध्र प्रदेश राज्‍य में इंदिरा जीवित बीमा पाठकम योजना के तहत मृत्‍यु की तिथि और पंजीकरण की तिथि हेतु जिले वार रिपोर्ट पर सूचना प्राप्त कर सकते हैं।
992	आँखें बंद हैं और चेहरा प्रसन्नता से भरा है।
993	इकबाल सिंह ने आगे कहा कि अगर रोहित को पार्किंग को लेकर समस्या थी तो उनहें दिन में बताना चाहिए था।
994	इकाइयों है कि एक CoreOS क्लस्टर पर चलाना चाहिए निर्दिष्ट करने के घोषणात्मक तरीका है?
995	इग्नू के पूरे देश में रीजनल सेंटर हैं, जहां से एडमिशन लेने पर स्टडी रिलेटेड सभी नॉलेज हासिल की जा सकती हैं।
996	इच्छुक उम्मीदवार 05 अप्रैल 2019 से पहले ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं।
997	इण्डिया गेट से टीवी चैनल्स के लिए जो रिपोर्टर,रिपोर्ट कर रहे थे,उन्हें पुलिस ने पहले अपना लक्ष्य बनाया.
998	इतना तो देवता का आदर करते ही हैं वे लोग।
999	इतना बड़ा कार्यक्रम में देख रहा हूं आज 40-45 डिग्री temperature है, लेकिन जब मैं आया पूरा stadium चकाचक भरा हुआ था।
1000	इतना बड़ा साज़िश हुआ दिल्ली में.
1001	इतना ही एक आदमी कर ले कि रोज एक घंटा आंख बंद करके बैठ जाए और भीतर देखता रहे, चाहे कुछ दिखे और चाहे न दिखे।
1002	इतना ही नहीं उच्चारण सीखने के लिए मैं हिंदी की कक्षाएं ले रही हूं।
1003	इतना ही नहीं किम ने एक पोस्ट में दोस्ती को रिलेशनशिप से बेहतर बताया।
1004	इतना ही नहीं जो लोग इस काम के लिए तैयार हो गए थे वे काम के बदले नगद पैसे लेने के लिए भी तैयार दिखे।
1005	इतना ही नहीं धार्मिक नेता के एक गुट ने तो समलैंगिक पर्यटकों के साथ हिंसा होने तक की चेतावनी दी है।
1006	इतनी जल्दी राजनीति से बेहतर था, बरसात देखते हुए तेज प्रताप संग पकौड़ी खाती ऐश्वर्या!
1007	इतनी ही राशि उसके खाते में सरकार की तरफ से आएगी।
1008	इतरी अक्कल नी है कि अपनी सास की.
1009	इतिहास का ऐसा नियंत्रण महंगा पड़ता है।
1010	इतिहास के जिस कालखण्ड में इन लोगों की शिक्षाओं का पालन किया गया बुरी परम्पराओं और बुरी आदतों का खात्मा हो गया।
1011	इतिहास मे पृथ्वीराज के महोबे के चंदेलों से संघर्ष को आल्हा काव्य मे वर्णित किया गया है।
1012	इतिहास में पहली बार अर्थव्यवस्था इतनी कमजोर हुई हैं.
1013	इधर अजमेर की दरगाह में देश और पीएम की खुशहाली के लिए दुआ तो उधर मोदी के आने पर 2 अप्रैल को कश्मीर बंद।
1014	इधर, छात्रों का कहना था कि युवक ने उन्हें पीटने के लिए 25 साथियों को बुलाया था।
1015	इधर जापान में सरकार ने एक लाख सैनिकों को राहत और बचाव कार्य में लगाया है.
1016	इधर पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री और तृणमूल कांग्रेस प्रमुख ममता बनर्जी तथा पीएम नरेन्द्र मोदी के बीच महामुकाबला किसी से छिपा नहीं है।
1017	इधर, पुलिस उसकी तलाश मेें नाकों पर वाहनों की जांच करती रह गई।
1018	इधर, मोदी ने कहा कि राज्य में ट्वेंटी-20 का क्रिकेट मैच चल रहा है।
1019	इधर सीआरपीएफ जवान गिरफ्तार संदिग्ध के घर की छापेमारी के लिए तेलियादह गाव गए हुए है।
1020	इधर हमारे समाचार पत्र पत्रिकाओं और टीवी चैनलों में सक्रिय बौद्धिक वर्ग इस राजघराने का पागलनपन की हद तक दीवाना है।
1021	इन 23 लोगों पर आईपीसी की अलग-अलग धाराओं के खिलाफ मामला चल रहा है, जिसमें 120-बी आपराधिक साजिश और और 120-बी शामिल है।
1022	इन अधिनियमों से मुस्लिम विधि में किसी हद तक परिवर्तन तो हुआ, परंतु जो परिवर्तन हुए हैं, वे अपर्याप्त हैं।
1023	इन इतिहासकारों का लेखन फिलीस्तीनियों के अस्तित्व और उनकी वतन वापसी के अधिकार को ही अस्वीकार करता है।
1024	इन उपहारों को महाराष्ट्र के अमरावती में उनके एक पारिवारिक स्कूल में प्रदर्शन के लिए रखा गया था।
1025	इनकम टेक्स देयकों को 10 रुपए प्रति किलो के अनुसार चावल मिलेगा।
1026	इनका अपमान करना महापाप माना जाता है।
1027	इनका एक दिन का वेतन काटने के आदेश दिए।
1028	इनका मकसद यही है कि वारदात कर अपराधी भागे तो उन्हें शहर के प्रमुख चौराहों और मार्गों पर धर दबोच लिया जाए।
1029	इनका वजूद कितना सार्थक है ये तो कह पाना बहुत मुश्किल है लेकिन सच यही है कि हममें से ज्‍यादातर लोग रंगों के इस नियम कानून को मानते हैं।
1030	इन किसानों को उम्मीद थी कि कांग्रेस गांधी की कर्जमाफी की घोषणा का फायदा उन्हें भी मिलेगा पर ऐसा नहीं होगा।
1031	इनकी कीमत 9.5 लाख से 17.5 लाख रुपये तक हैं।
1032	इनकी जगह हरे सलाद, ताजे फल, अंडे और दूध का इस्तेमाल करना चाहिए ।
1033	इनकी धूप, पानी, हवा, पौष्टिक भोजन (मिट्टी-खाद) आदि की आवश्यकताएं भी विभिन्न होते हैं।
1034	इनकी नाम लम्बी व ऊंची होती है।
1035	इनके अतिरिक्त भाव के विकास का क्रम अथवा उसक तारतम्य को भी आधार मानकर हास्य के छ: भेद किये गय हैं, जो अधिक विख्यात हैं।
1036	इनके अध्ययन से पता चला कि खटमल में खोजे गए जीन, जो पायरथ्राइड से बचने की प्रतिरोधक क्षमता रखते थे, वे खटमल के चमड़ी में थे.
1037	इनके अलावा मेष, वृष, कर्क, कन्या, वृश्चिक, धनु और मकर राशि वाले लोगों के लिए दिन ठीक रहेगा।
1038	इनके अलावा राज्य पुलिस के 33340, होमगार्ड के 11750, विशेष पुलिस अधिकारी 8063 और 5788 पुलिस प्रशिक्षु भी चुनाव ड्यूटी पर तैनात रहेंगे।
1039	इनके उपयोग करने का समय कब आता है इसके अलावा लडके को यह भी बताएं कि समय से पूर्व और असुरक्षित सेक्स से क्या नुकसान होते हैं।
1040	इनके पिता जैमनी गणेशन जो कि, एक तमिल फिल्मों के बहुत बड़े अभिनेता थे.
1041	इनके पिता श्री राधा कृष्ण अग्रवाल साधारण मास्टर थे तथा इनकी मां गुलाब देवी एक विदुषी महिला थी।
1042	इनके मुताबिक नाग-नागिन के जोड़े में से किसी एक को मार दिया जाता है तो जोड़े में जीवित बचा साथी हत्यारे को किसी सूरत में जिंदा नहीं छोड़ता।
1043	इनके यहां डुबकी लगाने वाले सभी दोषमुक्त कर दिए जाते हैं.
1044	इनको समझ पाना थोड़ा मुश्किल होता है लेकिन दिल के अच्छे और सच्चे व्यक्ति होते हैं।
1045	इनको स्थानीय अस्पताल में भर्ती कराया गया।
1046	इन कौशलों तक पहुंच, यदि आन्तरिक रूप से उपलब्ध नहीं है, उन सुरक्षा नियमों की समीक्षा को आवश्यक बनाएगी जो सामान्यतया आसूचना संगठनों के कार्यकरण को संचालित करते हैं।
1047	इन खोखले दावों से साबित होता है कि इन्हें खुद को विशेषज्ञ, पत्रकार कहलाना बंद करवा देना चाहिये और साथ ही अपनी मानसिक कचड़े को निकालने हेतु कुछ दिनों के लिये वनवास में चले जाना चाहिये.
1048	इन गांवों में आधा-अधूरा तालाब पर पूरा भुगतान कर लिया गया।
1049	इन चित्रों का निर्माण १९ वीं सदी २० वीं सदी के तीसरे दशक तक होता रहा था।
1050	इन जातियों के पिछ्ड़ेपन के कारण सम्पूर्ण प्रदेश आर्थिक दॄष्टि से अन्य प्रदेशों की तुलना में अभी भी पिछ्ड़ा हुआ है।
1051	इन टिप्स को अपनाकर आप ना सिर्फ ब्रेकअप के ट्रॉमा से बाहर निकल सकते हैं बल्कि आप ब्रेकअप के बाद डेटिंग भी आसानी से कर सकते हैं।
1052	इन तस्वीरों के ट्विटर..
1053	इन तालाबों का निर्माण इंजीनियरिंग (अभीयांत्रिकी) के परिष्कृत और उन्नत विधि का प्रमुख उदाहरण है जिनका प्रयोग उन दिनों में हुआ था।
1054	इन तीनों को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया।
1055	इन द डार्केस्ट आवर… उपन्यास के विमोचन के बहाने रमाकांत और अमृतलाल नागर की याद »
1056	इन दिनों इम्तियाज अली काफी उत्साहित हैं.
1057	इन दिनों कॉमन कोल्ड, ब्रोंकाइटिस, खांसी, सांस लेने में तकलीफ, गले में खरास और फेफड़ों और सिर में जकड़न, अस्थमैटिक अटैक जैसी दिक्कतें बढ़ गई हैं।
1058	इन दिनों वो कई प्रोजेक्ट्स को लेकर बिजी हैं.
1059	इन दोनों को तिरहुत के हार्डकोर नक्सली व एरिया कमांडर राजन जी ने निर्देश दिया था कि किसी भी हाल में दीना को उड़ा देना है।
1060	इन दोनों चीजों को मिलाकर खाने से कोलेस्ट्रॉल कम होता है और शरीर का ब्लड सकुर्लेशन ठीक रहता है।
1061	इन दोनों ने शिकायतकर्ता से 13 लाख रुपये लेकर उसे नकली वीजा दे दिया।
1062	इन दोनों मुस्लिम राष्ट्रों के बीच चार बार युद्ध होते-होते बचा है।
1063	इन नेताओं का कहना है कि महिला आरक्षण के मौजूदा सवरुप से केवल अगड़ी जाति की महिलाओं को फ़ायदा होगा.
1064	इन पर लिखा है "दि शटडाउन 2013- नो प्रोडक्टिविटी, नो मर्सी."
1065	इन परियोजनाओं के पीछे का उद्देश्य शिक्षा प्राप्त करने के इच्छुक अनेक व्यक्तियों को इसे सुलभ कराना था.
1066	इन परियोजनाओं से प्रत्यक्ष और परोक्ष दोनों प्रकार के रोज़गारों का सृजन होगा।
1067	इन पांच दिनों में ‘लुप्तप्राय भाषाएं और भाषायी विविधता की चुनौतियां’ विषय पर कई सत्रों में विशेष ध्यान दिया जाएगा।
1068	इन पॉलिसी को लोगों तक पहुँचाने के लिए LIC Agent की आवश्यकता होती है इसी लिए हम आपको एल आई सी एजेंट कैसे बने के बारे में बता रहे है।
1069	इन प्रार्थनाओं को दिन में 5 दफे 10-10 बार पढ़ें तो लाभ अवश्य प्राप्त होगा।
1070	इन बड़ी कारों में 15 बेहतरीन सुपरकार्स शामिल हैं।
1071	इन बाबाओं पर सोमवार को आई 'कयामत', इनका मंगलवार को भी नहीं हुआ 'मंगल'Experience a richer experience on our mobile app!
1072	इन बंदरगाहों पर, एक मालवाहक जहाज ईंधन या आपूर्तियां ले सकता हैं और साथ ही नौभार को लादने और उतारने का काम भी कर सकता है।
1073	इन मछुआरों को शुक्रवार को रिहा कर दिया जाएगा।
1074	इन मामलों में धर्म विशेष के अपने पर्सनल लॉ हैं.
1075	इन मार्गों को Kazakhstan से Australia and Pacific तक उनके हवाई टिकटों पर रियायतों के लिये चुना गया है, एक क्लिक के साथ Australia and Pacific के लिए सबसे अच्छे हवाई किराए प्राप्त करें.
1076	इन मूर्तियों का औपचारिक अनावरण देश के प्रथम राष्ट्रपति डॉक्टर राजेन्द्र प्रसाद द्वारा 1956 में हुआ।
1077	इनमे से कुछ एक वाहनों को राकेट हैंडलिंग क्रेन के लिए निर्मित किया जायेगा।
1078	इनमें अस्पृश्यता, कन्या भ्रूण हत्या, कार्य और जन्म के आधार पर भेदभाव जैसी घृणित प्रथाओं का उन्मूलन शामिल हैं।
1079	इनमें कुछ-कुछ द्विपाद प्रवृत्ति पाई जाती है।
1080	इनमें चित्तौड़गढ़ का किला, सवाई माधोपुर का रणथंभौर किला, जैसलमेर का किला, राजसमंद का कुम्भलगढ़ का किला, जयपुर का अकबर किला और झालावाड़ का गैगरोन किला शामिल हैं।"
1081	इनमें दो लड़कियां भी शामिल हैं।
1082	इनमें पशुपालक समुदाय रहते हैं.
1083	इनमें पांच की हालत गंभीर बनी हुई है.
1084	इनमें में 530 लोगों के परिवारों को अनुग्रह राशि प्रदान की गई है ।
1085	इनमें राजमहल से जुड़े लोग, सेलेब्रिटी, राजनेता और आपराधिक वारदात के पीड़ित लोग हैं।
1086	इनमें सबसे ज्यादा सत्ताधारी पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी (पीपीपी) के सदस्य शामिल हैं ।
1087	इनमें सबसे बड़ा हादसा सेक्टर-61 में हुआ जहां 40 झुग्गियां जलकर राख हो गईं।
1088	इनमें सात अधिकारी कार्मिक, जन शिकायत और पेंशन विभाग के, रक्षा और गृह मंत्रालय के दो-दो केन्द्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड .सीबीडीटी. सीबीईसी और कापरेरेशन बैंक का एक .एक अधिकारी शामिल है ।
1089	इनमें सुरक्षा बलों समेत आम नागरिक भी शामिल हैं।
1090	इनमें से एक उपचाराधीन है।
1091	इनमें से एक पॉजिटिव पाया गया।
1092	इनमें से कुछ निम्नलिखित हैं- 1. कूड़े -करकट से जहाँ एक ओर गंदगी तथा दुर्गन्ध फैलती है, वहीं दूसरी ओर मच्छर, मक्खी, कीड़े -मकोड़े तथा चूहों का उत्पात भी बढ़ता है।
1093	इनमें से ज्यादातर स्कूल सुबह की पाली में चलते हैं।
1094	इनमें से थंडर प्रो हमें रिव्यू के लिए मिला था जिसे हमने 1 महीने तक इस्तेमाल किया तो आइए रिव्यू में जानते हैं कैसा है टोरेटो का यह वायरलेस हेडफोन?
1095	इनमें से देहरादून का कांजी हाउस पशु कल्याण बोर्ड और श्रीनगर व कर्णप्रयाग के कांजी हाउस एनजीओ के हैं।
1096	इनमें से भाजपा को 30 और कांग्रेस को 25 सीटों पर हार का सामना करना पड़ा और चार सीटों पर निर्दलीय या अन्य दलों के उम्मीदवारों को पराजय मिली।
1097	इनमें से सबसे बड़े झटकों में शामिल थे: * 28 मई 2010, 4:14 प्रातः स्थानीय समय: 7.4 तीव्रता की माप का एक भूकंप पोर्ट विला के पश्चिमोत्तर में 300 समुद्री मील पर 22 मील की गहराई पर आया।
1098	इनमें सौरव गांगुली (Sourav Ganguly) का नाम सबसे ऊपर रखना चाहूंगा क्योंकि विपक्षी टीम चाहें कितनी भी मजबूत क्यों न हो, सौरव ने कभी कदम पीछे नहीं हटाए।
1099	इन मॉडल की कीमत 2.8 से 6.30 करोड रूपए तक की है।
1100	इन राजाओं द्वारा इस किले का विस्तार किया गया और इसकी दीवारों पर बुर्ज और परकोटे बनाकर, इसकी व्यापक किले बंदी करके इसे और मजबूत बनाया गया।
1101	इन रिपोर्टों में राज्‍य में विकास के बारे में उपयोगी सूचना होती है और आयोग उपयुक्‍त कार्रवाई करने के लिए सरकार को समुचित सुझाव की सिफारिश करने के लिए विभिन्‍न राज्‍यों और राष्‍ट्रीय परिस्थितियों के समग्र आलोक में समर्थ होता है।
1102	इन रेंस्तरां और अस्पताल से जो भी मुनाफा होगा उस पैसों को वो चैरिटी के रूप में इस्तेमाल करेंगे।
1103	इन लोगों ने इतना परेशान कर रखा है कि अब बर्दाश्त की सीमा खत्म हो चुकी है.
1104	इन लोगों पर काफी तनाव भी रहता है।
1105	इन वनों में मौजूद वनस्पतियां, प्राणी, मृत व सड़े गले पदार्थ समुद्री जीवों के लिये भांति-भांति के भोजन उपलब्ध कराते हैं।
1106	इन विशिष्ट कार्यक्षेत्रों में वे उन वस्तुओं या सेवाओं का उत्पादन करते हैं, जिनका बाजार अर्थव्यवस्था में विनिमय किया जा सके।
1107	इन वैज्ञानिकों ने एक्स-रे क्रिस्टलोग्राफी पद्धति का इस्तेमाल कर उन लाखों अणुओं में से प्रत्येक की स्थिति का पता लगाने की कोश्शि की, जो रिबोसोम बनाते हैं ।
1108	इन शख्सियतों के अलावा भी डीयू से जीवन की तमाम क्षेत्रों की सफल हस्तियां निकलती ही रही हैं.
1109	इन शर्तों के बाद 500 रुपये प्रतिमाह की पेंशन ई-पेमेंट से मिलेगी।
1110	इन शिविरों के सीमा के अत्यंत निकट होने के कारण आतंकी गतिविधियों में वृद्धि होगी, क्योंकि जो लोग वापस आ रहे हैं उनका उन शिविरों से जान-पहचान होगा ही, इससे इन्कार नहीं किया जा सकता है।”
1111	इन सबके बीच 12 महीने पहले का चकमक जीवन भी याद आता है।
1112	इन सबके साथ ही पक्के नास्तिक भी थे ।
1113	इन सब घटनाओं पर लोगों की चिंताएं, प्रतिक्रियाएं और टिप्पणियां.
1114	इन सब प्रमाणों से इस क्षेत्र में गणेश-पूजा और गणेशव्रत का प्रचलन सिद्ध हो जाता है ।
1115	इन सभी को थीरोपोड जीव समूह के इंडोसोर उपसमूह में रखा गया है।
1116	इन सभी बातों का वेब सीरीज में खुलकर जिक्र हुआ है।
1117	इन सरे इलाकों को बहुत अच्छे पर्यटक स्थल में विकसित किया जा सकता है लेकिन भीमबांध इलाके में नक्सलियों का कब्जा है।
1118	इन सिध्दान्तों को किसी भी व्यक्ति द्वारा स्वरूप प्रदान नहीं किया गया है।
1119	इनसे पहले वे पार्टी में जमीनी स्तर पर कितनी जान फूंक पाती हैं, यह भी देखा जाना है.
1120	इन से मतभेद हो सकता है, लेकिन विषय गंभीर है और विस्तृत विवेचना की अपेक्षा रखता है।
1121	इनस्टॉल होने के बाद कंप्यूटर के डेस्कटॉप के राईट बॉटम कार्नर में एक नया आइकॉन दिखाई देने लगेगा.
1122	इन्कम टैक्स इम्प्लाइज फैडरेशन (आई.टी.ई.एफ.) का कहना है कि आयकर विभाग में कर्मचारियों की कमी का आंकड़ा पूरे देश में सभी स्तरों से ऊपर पहुंच गया है।
1123	इन्तजार है आगे.
1124	इन्दीवर वही है जिसे "राम की शक्ति पूजा" मे निरला जी ने शक्ति आराधन का साधन बनाया था और कोकनद इधर उधर नालों पोखरों मे कभी कभार विराजमान दिखाई दे जातें हैं ।
1125	इन्दौर -दिनांक ०१ जुलाई २०१०- पुलिस अधीक्ष (पश्चिम)श्री डी.
1126	इन्दौर- दिनांक १८ जून २०१०- पुलिस महू द्वारा दिनांक १८ जून २०१० को २० बजे श्रीमती किरणबाई पति मनोहरलाल मद्रासी (३४) निवासी माल रोड महू इन्दौर की रिपोर्ट पर यही के रहने वाले इसके पति मनोहरलाल पिता मांगीलाल मद्रासी (४०) के विरूद्ध धारा ४९८ ए.३२३.
1127	इन्दौर में चल रही दो दिवसीय अन्डर-14 क्रिकेट प्रतियोगिता में राजस्थान ने विदर्भ को 87 रन पर समेटा।
1128	इन्द्रनाथ न प्रसन्न होकर कहा-मैं अपने घरवालों को इतना मुर्ख नहीं समझता कि इस विषय में आपति करें, लेकिन वे आपति करें भी तो मैं अपनी किस्मत अपने हाथ में ही रखना पसंद करता हूं ।
1129	इन्फोसिस के इस शानदार प्रदर्शन के आधार पर इस वर्ष उसकी राजस्व वृद्धि के अनुमान में सुधार की गुंजाइश दिख रही है।
1130	इन्फोसिस के पूर्व मुख्य वित्त अधिकारी (सीएफओ) वी बालकृष्णन ने निदेशक मंडल के कुछ सदस्यों को हटाने की मांग की है।
1131	इन्वेस्टमेंट बढ़ा रही है।
1132	इन्ही अग्रणी अहीरों ने अन्य प्रदेशों के अहीर शासकों के साथ मिलकर देश के अन्य हिस्सों के पिछड़े अहीरों के उत्थान व कल्याण हेतु अखिल भारतीय यादव महासभा की स्थापना की, जिसका पहला अधिवेशन वर्ष 1912 में शिकोहाबाद में ही हुआ था।
1133	इन्हें आप बेस कोट के पहले लगाएं।
1134	इन्हें एकदम से बेघर करना उचित नही दिखता।
1135	इन्हें न तो दुनिया मिली और न ही विसाल-ए-सनम।
1136	इन्हें बनाने के लिए कई बार गर्म किया जाता है और घातक रसायन मिलाये जाते हैं।
1137	इन्हें भी पढ़ें ताज़ा खबरें सुपरहिट खबरें कॉमेंटेड खबरें ईमेल्ड खबरें ') आइटाइम्स बर्थडे बेबः गुल पनाग आरुषि केस बंद करना सही?
1138	इन्होंने ड्राइवरी, स्टेशन मास्टरी तथा सेना में भी काम किया और अनेत में ट्रान्सपोर्ट अधिकारी तक बने परन्तु उन्हें वन्य पशुओं का प्रेम अपनी ओर आकर्षित करता रहा।
1139	इन्होंने मैनेजमेंट पर सहयोग न करने और गलत काम करने का आरोप लगाया था।
1140	इफ्फको और टोकियो नामक कंपनियां जो केवल तीन राज्यों में काम कर रही हैं ने मार्च 2017 तक केवल 14 फीसद क्लेम ही दिए थे।
1141	इमरान खान का पॉलिटिकल एजेंडा इस बार के इलेक्शन में काफी मजबूत दिख रहा है.
1142	इमरान सरकार अंतरराष्ट्रीय समुदाय को यह यकीन दिलाने की कोशिश कर रही है कि वह आतंकवाद के मसले पर सख्त है और इस दिशा में कदम भी उठा रही है।
1143	इराक में एक दूसरी जंग शुरू हुई और हमने वहां नई सरकार को समर्थन देने में बहुत खून बहाया और धन भी खर्च किया ।
1144	इलाका निवासियों ने मांग की कि सादिक में उक्त सभी सड़कें तुरंत बनाई जाएं।
1145	इलाके में सर्च ऑपरेशन के दौरान हथियार और गोला-बारूद भी बरामद हुए हैं।
1146	इलाहाबाद उच्च न्यायालय द्वारा जमानत पर रिहा किए जाने के बाद सभी के लिए स्वास्थ्य अभियान का संचालन करने वाले डॉ.
1147	इलाहाबाद : माध्यमिक शिक्षा सेवा चयन बोर्ड द्वारा घोषित प्रशिक्षित स्नातक के परीक्षा परिणाम पर सवाल उठने के बाद चयन बोर्ड ने तीन सदस्यीय जांच समिति गठित कर दी है।
1148	इलाहाबाद में एसएसपी आफिस के बाहर शराबी सिपाही की नौटंकी का यह वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है.
1149	इलाहाबाद लौटने के बाद योगी सत्यम का जगह-जगह स्वागत किया गया।
1150	इलेकट्रॉनिक शब्दकोश/पर्यायवाची और विलोम शब्दकोश या तो खुद ही तैयार करना या अन्यत्र करवाना।
1151	इलेक्शन साख बनाम विश्वासघात होने वाला है।
1152	इशिता ने बताया कि वह जब ढ़ाई साल की थी तभी से उनकी रुचि संगीत की ओर हो गयी।
1153	इश्क में डूबे लोगों की पसंद के ये हैं टॉप रोमेंटिक शहर..
1154	इस अक्टूबर माह की 6, 8, 18, 23 एवं 24 तारीखे श्रेष्ठ फलदायक हैं।
1155	इस अधिनियम के मुख्‍य उद्देश्‍य है:- हमारे बैंक ने अपने वेब साइट पर जनसामान्‍य के लिए उपलब्‍ध सूचना के विवरण दर्शा दिये है।
1156	इस अध्ययन में कमोबेश 3.1 फीसदी त्रुटि की गुंजाइश है.
1157	इस अध्ययन से पता चला है कि अगर आपको दिन में सुस्ती और नींद आती है, तो आप अल्जाइमर का शिकार हो सकते हैं।
1158	इस अनुभवी ड्रैग फ्लिकर ने इस साल 31 मैच में पेनल्टी कार्नर से 12 गोल दागे हैं।
1159	इस अनूठे शौक ने उनको सन् 2000 में गिनीज बुक ऑफ रिकॉड्स में जगह दिला दी.
1160	इस अभाव की पूर्ति सामूहिक प्रयास तथा योगदान के द्वारा की जानी चाहिए।
1161	इस अभिनेत्री ने बॉडीगार्ड के खिलाफ शिकायत भी दर्ज करा दी है।
1162	इस अभियान का उद्देश्य लोगों को यह बताना है कि आप चाहे किसी भी धर्म को मानने वाले हों और आप किसी भी बैकग्राउंड के हों, लेकिन इस मीट के लिए हम सब एक हो जाते हैं ।
1163	इस अभियान का प्रसार इस्लामिक स्टेट द्वारा अधिकृत इराकी तथा सीरियाई दोनों क्षेत्रों में है।
1164	इस अभियान के जरिये चंद्रमा के वातावरण से संबंधित जानकारियां जुटाई जाएंगी।
1165	इस अभियान से न सिर्फ बिहार के पर्यावरण को फायदा पहुंचा है, बल्कि जरूरतमंदों को रोजगार भी मिला है.
1166	इस अवसर पर अतिथियों ने डा सैयद इख्तियार जाफरी द्वारा लिखित कारवाने जाफरी(उर्दू) तथा पुस्तकों का भी विमोचन किया गया।
1167	इस अवसर पर किसान पार्क में आयोजित विचार गोष्ठी को संबोधित करते हुए रालोद प्रदेश महासचिव आरपी सिंह चौहान ने कहा कि चौधरी चरण सिंह ने पूरा जीवन किसानों की लड़ाई को मजबूत बनाने के लिए समर्पित कर दिया।
1168	इस अवसर पर कृषिमंत्री राधा मोहन सिंह, गृह सचिव राजीव गाबा, परिव्यय विभाग के केंद्रीय सचिव अजय नारायण झा, गृह मंत्रालय, वित्त मंत्रालय, कृषि मंत्रालय और नीति आयोग के वरिष्ठ अधिकारी भी मौजूद थे।
1169	इस अवसर पर जेसीडी विद्यापीठ के रजिस्ट्रार श्री सुधांशु गुप्ता, शूटिंग रेंज के जूनियर कोच प्रदीप मंगलावा, जेसीडी के खेल अधिकारी अमरीक सिंह गिल के अलावा सभी विद्यार्थीगण एवं अन्य अनेक गणमान्य लोग भी उपस्थित रहे।
1170	इस अवसर पर बलजीत कौशिक ने सैक्टरवासियों की शिकायतें भी सुनी।
1171	इस अवसर पर भारी संख्या में गांववासी ने कथा श्रवण की।
1172	इस अवसर पर श्रीलंका, नेपाल, बांग्लादेश, कतर एवं देश के विभिन्न राज्यों से पधारी छात्र टीमों ने एक अलग अंदान में अपना परिचय देकर दर्शकों को मंत्रमुग्ध कर दिया।
1173	इस अवसर पर संसदीय सचिव श्री भईयालाल राजवाड़े ने अपने उद्बोधन में मुख्यमंत्री के नेतृत्व में राज्य के चहुंमुखी विकास के कार्यो का उल्लेख किया।
1174	इस असाधारण स्थिति के चलते आस्ट्रेलिया के विक्टोरिया प्रांत में दमे के कारण सांस लेने में तकलीफ और हे बुखार का कहर जारी है।
1175	इस अहसास के बाद, ब्रह्माण्ड संबंधी स्थिरांक को एक ऐतिहासिक जिज्ञासा के रूप में पूर्ण रूप से अनदेखा किया गया।
1176	इस अंक का कारक ग्रह वरुण होता है और यह जल का कारक है।
1177	इस आक्रामक सलामी बल्लेबाज ने जिम्बाब्वे के खिलाफ ही बुलावायो में 1999 में टेस्ट क्रिकेट में पदार्पण किया और दूसरे मैच में 163 रन की पारी खेली.
1178	इस आदमी के जो किस्से मैने सुने हैं और जो हरकतें मोहल्ला पे देखी हैं उसके बाद पिछले काफ़ी अरसे से उस ब्लाग पर जाना छोड़ दिया है।
1179	इस आयोजन से जहाँ सरकार और प्रशासन की कुशलता की परीक्षा होती है, वही लाखों पेट वर्ष भर की कमाई भी कर लेता है।
1180	इस आरोप पर कि उनका व्यवहार पूरे परिवार के साथ बैठकर टीवी देखने वाले दर्शकों के हिसाब से ठीक नहीं था, डॉली कहती हैं, ’मजबूर हो गई थी डॉली बिंद्रा, पंजाबी कुड़ी का पंजाबी दिमाग खराब हो गया था.
1181	इस आसन को भी प्रतिदिन 5 तक करे.
1182	इस आसान का अभ्यास करते समय संतुलन का होना बहुत जरूरी है।
1183	इस उद्देश्य के लिए राज्य सरकारों को आवंटित विशिष्ट फंड का विवेकपूर्ण उपयोग इन संस्थाओं को मजबूत बनाने के लिए और अधिक सशक्त संस्थागत तंत्र बनाने के लिए किया जाना चाहिए।
1184	इस एप की खासियत है कि जैसे ही यूजर एंड्रॉयड की टच स्क्रीन पर किसी भी फंक्शन या फीचर को सेलेक्ट करेंगे, तो यह एप उसे पढ़ कर सुनाएगी।
1185	इस ऐप पर वह अपनी पेंशन सेटलमेंट की स्थिति के विषय में जानकारी हासिल करने के अलावा अपनी शिकायतों को भी दर्ज करा सकेंगे और विभागीय आदेश भी प्राप्त कर सकते हैं।
1186	इस ऑफर से जुड़ी खास बातें.
1187	इस कटौती के बावजूद इन राज्यों से केरोसिन की किल्लत की खबर नहीं आई है।
1188	इस कठिनाई का समाधान केल्विन (Kelvin) ने यह किया कि ईथर का घन्त्व p और दृढ़ता n दोनों ही अत्यंत कम हैं, किंतु उनका अनुपात ऐसा है कि समीकरण (3) के अनुसार तरंग वेग 3 x 10 8 मी.
1189	इस कबाब रेसिपी को बनाने के लिए सबसे पहले चिकन को अच्छी तरह से धो लें और फिर चिकन के टुकड़ों को सुखा लें ताकि मैरिनेट करना आसान हो जाए।
1190	इस कब्रिस्‍तान में एक घंटा घर और ट्यूडर शैली का प्रयोग किया गया है।
1191	इस कम्पनी ने अपना नाम ओवरचर सर्विसेस रख लिया, और गूगल पर उसके ॠण-प्रति-क्लिक और बोली के पेटेंट्स का कथित उल्लघन करने का मुकदमा किया।
1192	इस कवच की सतह का क्षेत्रफल 3 x 10 वर्ग सेमी होगा।
1193	इस कवायद में उन्होंने राष्ट्र निर्माता की भूमिका अपनाते हुए एक मझे हुए लेखाकार की भूमिका निभाई है।
1194	इस कवि सम्मलेन में कोलकाता के जाने माने कवि सम-सामयिक विषयों पर अपनी रचनाएं पेश करेंगे.
1195	इस कहानी की यह विशेषता उल्लेखनीय है कि इसके भीतर नागरिक और राज्य की पहचान को धर्म से इतर देखने की कोशिश हुई है।
1196	इस कहानी के सच होने में अब बस सीपीआई की ही बाधा है।
1197	इसका अर्थ यह होगा कि माह के दौरान किसी भी दिन निधियां उपलब्ध होते ही अंशदान की वसूली की जाएगी।
1198	इसका इस्तेमाल देर तक इरेक्शन पाने के लिए किया जाता है।
1199	इसका उद्देश्‍य अर्थव्‍यवस्‍था में निवेश बढ़ाना और आर्थिक वृद्धि के लिए केन्‍द्रीय सार्वजनिक क्षेत्र के उद्यमों का इस्‍तेमाल करना है।
1200	इसका उद्देश्य है पूर्वोत्तर के राज्यों में संतुलित एवं समन्वित विकास सुनिश्चित करना और इन राज्यों के मध्य आपसी ताल-मेल को बढ़ावा देना.
1201	इसका एक उदाहरण 1956 में सैमुएल शैंटन द्वारा स्थापित की गई द फ्लैट अर्थ सोसाइटी ( ) है।
1202	इसका काम तो बर्तन मांजना और कपड़े धोंना.
1203	इसका नाम नैक्सोस द्वीप के केप एमरी (Cape Emeri) पर पड़ा है जहाँ सबसे पहले इस तरह की शैल प्राप्त हुई थी।
1204	इसका निरीक्षण भी नियमितरूप से किया जाना चाहिए।
1205	इसका निर्माण मौर्य शासन काल में करवाया गया था.
1206	इसका प्रत्यक्ष उदाहरण लगातार बढ़ रही बेरोज़गारों और गरीबों की संख्या को देखकर समझा जा सकता है।
1207	इसका प्रयोग कभी तो बात की समाप्ति हेतु होता था, कभी लापरवाही बताने के लिए, कभी ’सब कुछ चलता है’ के अर्थ में।
1208	इसका प्रीमियर अक्टूबर 5, 2011, को हुआ था और यह अपना पहला सत्र पूरा कर चुकी है।
1209	इसका फायदा वे उपभोक्ताओं को दे सकती हैं।
1210	इस काम के लिए उन्हें स्मृति चिन्ह और पुष्प गुच्छ भेंट किए जाते हैं।
1211	इस का मतलब यह नहीं कि युवतियों में सैक्स की इच्छा नहीं होती या वे सैक्स संबंध के लिए उत्सुक नहीं रहतीं.
1212	इसका मुख्य कारण था कृषि की उपेक्षा, इसके प्रति लापरवाही, इसे किसी अन्य व्यवसाय के मुक़ाबले कम आंकना और युवाओं का इससे न जु़डना.
1213	इस का मुझे अफसोस रहेगा।
1214	इस कारण चेहरे के दाग धब्बों को मिटाने के लिए इसका प्रयोग बहुत ही लाभदायक है.
1215	इस कारण फिंगर प्रिंट नहीं मिले।
1216	इस कारण मुद्रास्फीति बढ़ती है।
1217	इस कारण मैं खाली हाथ लौट आया हूं।'
1218	इस कारण मौत के साए में स्वास्थ्य कर्मियों का परिवार रहने के लिए मजबूर है।
1219	इस कारण हिलेरी स्टेप हमेशा से पर्वतारोहियों के लिए तेजी से चढ़ने में एक बड़ी बाधा बनता रहता है.
1220	इस कार ये खास बातें इसको औरों से अलग करती है।
1221	इस कार्य की क्रियान्वित में सांसद बद्रीराम जाखड़ भी खासी रुचि दिखा रहे हैं।
1222	इस कार्य के लिए प्रायः यन्त्र संगीत नल द्वारा रोगी के कानों में पहुंचाने की व्यवस्था की जाती है।
1223	इस कार्यक्रम के बाद मुख्यमंत्री हैलीकॉप्टर से सुबह पौने नौ बजे कतरियासर रवाना होंगे।
1224	इस कार्यक्रम में बताया गया है कि दुनिया की भीड़ में कुछ लोग ऐसे होते हैं जो अलग होते है।
1225	इस कार्यशाला के माध्यम से उन्होंने बच्चों की सक्रियता, वास्तविक व्यवहार, जीवन के संदर्भ, केवल सहज संवाद या मौखिक अभ्यास?
1226	इसका सटीक उदाहरण सीहोर के उलझावन से निकली 40 किमी लंबी कोलांस नदी है।
1227	इसका सबसे ज्यादा असर मध्य प्रदेश में देखने को मिला।
1228	इसका सर्वश्रेष्ठ उदाहरण हैं हमारे प्रिय नेता प्रधान मंत्री मोदी जी, जो अपनी 56 इंच की छाती ठोंक कर दावा कर रहे हैं कि मुसलमान महिलाएं अब पुरुष अभिभावक के बिना हज पर जाने के लिए आज़ाद हैं.
1229	इसका सीधा मतलब है कि इन राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने जनता की इच्छा के अनुरूप काम नहीं किया।
1230	इसकी ऊंची कीमत इसको आम आदमी के पहुंच से दूर कर देती है।
1231	इसकी औसत ऊँचाई 162 मीटर (534 फुट ) है।
1232	इसकी जानकारी अयोध्या में होते ही नगरवासी खुशियां मनाने लगे।
1233	इसकी जानकारी होने पर मचान मालिक लखन महतो गिरोधर महतो ग्रामीणों के साथ वहां पहुंचे।
1234	इसकी जांच सीबीआई कर रही है.
1235	इसकी झलक मिलते ही अपना आप जैसे सारे ब्रह्मांड को व्याप्त कर लेता है.
1236	इसकी तारीख 14/05 और कोड 376 हमें भेज दीजिए ईमेल के ज़रिए hindi@dw.de पर या फिर एसएमएस करें +91 9967354007 पर.
1237	इसकी तुलना ओसामा बिन लादेन से की गई।
1238	इसकी दिलचस्प कहानियां दर्शकों को भा रही हैं।
1239	इसकी निगरानी के लिए काले रंग की मोटरसाइकिल से रौनाही थाना क्षेत्र का गयागंज निवासी सुरेश बाइक से पीछे-पीछे आ रहा था।
1240	इसकी नैतिक जि़म्‍मेदारी ओन्‍लीमाईहैल्‍थ की नहीं है ।
1241	इसकी पहली पाली में पंजीकृत 1100 में से 992 उपस्थित रहे, जबकि द्वितीय पाली में पंजीकृत 643 में से 590 ही परीक्षा देने पहुंचे।
1242	इसकी पुष्टि कंपनी के एग्जिक्यूटिव चेयरमैन पीयूष पांडे ने की है।
1243	इस कीमत के दो पहलू हैं- ऑफिशियल और अनॉफिशियल (अथॉरिटी और बैंकर को चढ़ावा)।
1244	इसकी मरम्मत नहीं होने पर ओवरब्रिज से बरसात का पानी आने जाने वालों के उपर ही गिरना तय है।
1245	इसकी रीडिंग 28 से 34 होनी चाहिए।
1246	इसकी शीतलता प्रदान करने की विशेषता सनबर्न, कीड़ों के काटने, चकत्ते, त्वचा की सूजन और अन्य संक्रमण और एलर्जी के इलाज में मदद करती है।
1247	इसकी शुरूआत साल 2015 में हुई।
1248	इसकी शुरूआत हुई दिल्ली भाजपा के सबसे प्रमुख चेहरे डा.
1249	इसकी सूचना पर पुलिस ने एक टीम गठित कर एक बोगस ग्राहक को उस जगह पर भेजा।
1250	इसकी सूचना पर हड़कंप मच गया और गांव वाले घटना स्थल की ओर दौड़े तो वहीं प्रेमिका को घर में इसकी जानकारी हुई तो प्रेमिका घर के कमरे में फांसी के फंदे पर झूल गई।
1251	॥इसकी सूचना मिली है।
1252	इसकी सूचना सुल्तानपुर चौकी में दी गई तथा पुलिस उसे गिरफ्तार करके ले भी गई परंतु बुधवार को उसे जमानत पर रिहा कर दिया गया।
1253	इसके अतिरिक्त एमसीए तथा बी.
1254	इसके अतिरिक्त कई सुप्रीम कोर्ट के जज और अमेरिकन कोंग्रेसमैन और सिनेटर्स भी इसी संगठन से सम्बंधित हैं.
1255	इसके अभाव में तत्कालीन चालू दर जो बाजार में प्रचलित हो मान्य होगा।
1256	इस के अलावा अखिलेश ने वैशाली में इंडोर स्टेडियम के निर्माण, लोनी में 2 और खोड़ा में एक थाना खोले जाने की घोषणा भी की है।
1257	इसके अलावा आप आंखों के डॉक्टर से कन्सल्ट कर एक खास चश्मा बनवा सकते हैं, जो विशेषकर उन लोगों के लिए बनाया जाता है जो कम्प्यूटर का अधिक इस्तेमाल करते हैं।
1258	इसके अलावा आप दही में नींबू का रस मिलाकर भी चेहरे पर लगा सकते है।
1259	इसके अलावा आंध्र प्रदेश में मुसलमानों को जो चार फीसदी आरक्षण दिया गया था वह फिर से बहाल किया जाए ।
1260	इसके अलावा इन कंपनियों के जो लाइसेंस दिखाए गए, उनमें भी अनियमितता पाई गई है।
1261	इसके अलावा इम्तियाज अली के निर्देशन में बनी फिल्म लैला मजनू भी 24 अगस्त को ही रिलीज हो रही है.
1262	इसके अलावा इसके लेमिनेटेड बैक पैनल पर उंगलियों के निशान आसानी से उभर आते हैं।
1263	इसके अलावा इस पुरस्कार की सूचना प्रोटोकाल के तहत दी जाती है पर अम्मा के साथ ऐसा नहीं किया गया।
1264	इसके अलावा इसी दौर में अपना दल की राष्ट्रीय महासचिव अनुप्रिया पटेल की किस्मत का फैसला होगा।
1265	इसके अलावा उन्होंने कृषि रत्न पुरस्कार प्राप्त करवाने में सहायता करने वाले व्यक्तियों, संस्थाओं को भी बधाई की पात्र हैं।
1266	इसके अलावा एनएएस डिग्री कॉलेज में 560 में से 55 सीटें बीए की भरी हैं।
1267	इसके अलावा एनर्जी डेवलपमेंट, आईएलऐंडएफएस ट्रांसपॉर्टेशन, जयप्रकाश एसोसिएट्स, जेपी इन्फ्राटेक, मेटालिस्ट फॉर्जिंग्स, नेस्को, एसपीएमएल इन्फ्रा, टीडी पावर और विष्णु केमिकल्स भी अपने 52 सप्ताहों के सबसे निचले स्तर तक फिसल गये।
1268	इसके अलावा करीना इन दिनों अक्सर दिल्ली आ जा रही हैं, क्योंकि उनकी होने वाली सासू मां शर्मिला टैगोर चाहती हैं कि करीना की ड्रेस उनकी फेवरिट डिजाइनर रितु कुमार डिजाइन करें।
1269	इसके अलावा कैरेबियाई जमीन एक सीरीज में इससे ज्यादा रन किसी भी खिलाड़ी ने नहीं बनाए।
1270	इसके अलावा कंपनी ने कहा कि अगर फेसबुक यूजर्स से जुड़ें डाटा को साझा करने वाली थर्ड पार्टी ऐप्स और प्राइवेसी जैसे जरुरी मुद्दों पर सख्त कदम उठता है, तो हम वापस आने पर विचार करेंगे।
1271	इसके अलावा खंडी नाले में पिचिंग कार्य, सिन्दूर नाले में बड़ा डेम बनाने, हाईस्कूल के लिए दूर-दूर से पढऩे आने वाली छात्राओं के लिए छात्रावास, बाउन्ड्रीवाल तथा स्टेडियम बनाने, गौशाला निर्माण आदि की भी घोषणा की थी ।
1272	इसके अलावा गेटों का काम भी चल रहा है।
1273	इसके अलावा गोल्ड की डिलिवरी लेने की सुविधा भी मिलेगी।
1274	इसके अलावा चालू शादी-विवाह के मौसम में स्थानीय आभूषण विक्रेताआें और फुटकर विक्रेताआें की सतत लिवाली के कारण बहुमूल्य धातुआें की कीमतों को तेजी को समर्थन प्राप्त हुआ।
1275	इसके अलावा जेएसइबी का घाटा हाल के दिनों में कम हुआ है.
1276	इसके अलावा, टोमैटो हनी मास्क के लिए दो चमच टमाटर का रस, आधा चमच शहद मिलाकर लगाएं।
1277	इसके अलावा डी वी सदानंद गौड़ा को भी मंत्री पद की शपथ दिलाई गई है।
1278	इसके अलावा दीपिका रात को भी जल्दी सो जाती है, जोकि हेल्दी रहने के लिए सबसे जरूरी है।
1279	इसके अलावा नए बैंकिंग लाइसेंस जारी होने पर रिटेल बैंकिंग में भी रोजगारों में वृद्धि होगी।
1280	इसके अलावा पार्टी के राष्ट्रीय नेतृत्व ने यह भी प्लानिंग की है कि चुनाव के वक्त किसी तरह की अफरातफरी न हो, इसके लिए बकायदा टीमों को जिम्मेदारी दी गई है।
1281	इसके अलावा पूछो न कैसे मैंने रैन बिताई भी बढ़िया है।
1282	इसके अलावा पंजाबी भाषा की एक फिल्म का सिर्फ निर्माण करने जा रही हूं.
1283	इसके अलावा प्रत्याशियों के चयन में भी दूरदर्शिता नहीं दिखाई गई।
1284	इसके अलावा भारत में संभावित वोटर्स को प्रभावित करने के लिए फोन भी कर रही है।
1285	इसके अलावा मुस्लिम देशों में अमेरिका के खिलाफ बढ़ते विरोध को देखते हुए भी यह फैसला लिया गया है।
1286	इसके अलावा मैनेजमेंट कोटा से आवेदन कर चुके स्टूडेंट्स बाद में ओपन कैटिगरी में दाखिला ले लेते हैं।
1287	इसके अलावा यह अंतरराष्ट्रीय स्तर का प्रोजेक्ट है और कई देश इसमें शामिल हैं तो सबके बीच संयोजन होने में भी वक्त लगा।
1288	इसके अलावा यह कि क्या 17 जनवरी को हत्या के रोज दोनों के बीच मारपीट हुई थी, क्योंकि सुनंदा के शरीर पर 15 जगह चोट के निशान पाए गए हैं.
1289	इसके अलावा राठौर ने निर्माणाधीन मॉल के परीक्षण के लिए समिति बनाने के संबंध में एक पत्र महापौर को सौंपा।
1290	इसके अलावा वे एक और पत्रिका “नीति” भी निकालते थे।
1291	इसके अलावा वो टीवी सीरियल्स 'जिंदगी विन्स', 'क्या दिल में है' और 'हमसे है लाइफ' में काम कर चुकी हैं।
1292	इसके अलावा समारोह में एक अथवा दो बेटियों के जन्म उपरांत परिवार नियोजन अपनाने वाले 66 दम्पतियों को सम्मानित कर प्रमाण-पत्र प्रदान किए गए।
1293	इसके अलावा सरकारी संस्था-बोर्ड-निगम के मजदूरों और ठेका पर काम करने वाले अकुशल मजदूरों से लेकर उच्च कुशल मजदूर भी शामिल होंगे।
1294	इसके अलावा स्टेटिक मजिस्ट्रेट की निगरानी में होगी।
1295	इसके अलावा स्पोर्टिग ने आखिरी फाइनल मैच 1992 में खेला था।
1296	इसके अलावा हम नीचे आपको आवेदन करने का डायरेक्ट लिंक भी दे रहे हैं।
1297	इसके अलावा, हिंदी, सोशल साइंस और संस्कृत में अथर्व ने 99-99 अंक झटके।
1298	इसके अंतर्गत सेसोशियो इकोनॉमिक डेवलपमेंट ऐंड कम्युनिकेशन स्किल आदि से संबंधित प्रश्न पूछे जाएंगे।
1299	’ इसके आलावा डीएमआरसी ने गुरुवार से कुछ चुनिंदा मेट्रो स्टेशनों पर पार्किंग के लिए एक मासिक पास जारी करने का निर्णय किया है.
1300	इसके उत्तर में समुद्र के ऊपर एक और घाट है, जिसे चक्रतीर्थ कहा जाता है।
1301	इसके उलंघन पर 1 से पांच साल की कैद व 1 हजार से पांच हजार तक के जुर्माने का प्रविधान है।
1302	इसके एवज उन्हें रोज 25 रुपए मिलने की संभावना है।
1303	इसके कई कारण हो सकते हैं परन्तु अम्मा को लगता है कि इसका मूल कारण है कि लोगों के मन में स्वार्थ, शत्रुता व बदले की भावना घर कर गई है।
1304	इसके कारण संशोधित रिजल्ट 21 मई 2018 को घोषित किया गया।
1305	इसके खिलाफ रामगंजमंडी व कोटा एसोसिएशन आने वाले दिनों में बड़ा आंदोलन करेगा।
1306	इसके चलते अंग्रेजोंद्वारा उन्हें चंद्रपुरमें गिरफ्तार कर नागपुर और फिर रायपुरके जेलमें १०० दिनों (२८ अगस्त से ०२ दिसंबर १९४२ तक) के लिए डाल दिया गया।
1307	इसके चलते बसों के खचाखच होने से बसों से अच्छा यात्रीभार मिल रहा है।
1308	इसके चलते यात्रा में समय भी अधिक लग सकता है।
1309	इसके जरिए साइट पर मौजूद आपके डेटा के जरिए ऑटोमैटिक इनकम टैक्स का कैलकुलेशन हो जाता है।
1310	इसके तहत ट्रेफिक के नीयमों का उल्लंघन करने पर पर कठोर सज़ा और जुर्माने का प्रावधान है।
1311	इसके नौसेना में शामिल होने के बाद सेना की ताकत में इजाफा होगा।
1312	इसके पश्चात ब्रह्मा ने पुनः जीवन का निर्माण किया।
1313	इसके पहले 125 सीसी में ही टीवीएस फ्लेम बाजार में आ चुकी है।
1314	इसके पहले आज याकूब की एक पिटीशन पर सुप्रीम कोर्ट फैसला सुनाएगी।
1315	इसके पहले उस पर आर्थर रोड जेल में 2010 में हमला हुआ था.
1316	इसके बाद 19 अप्रैल की संयुक्त रैली मैनपुरी संसदीय क्षेत्र में होगी.
1317	इसके बाद 51 लाख रुपए लूटकर फरार हो गए थे।
1318	इसके बाद अगेंजों को विद्रोहियों ने इटावा छोडने का फरमान दे दिया.
1319	इसके बाद अजय ने पुंदा लगाकर आत्महत्या कर ली।
1320	इसके बाद अपने कपड़े उसे पहना दिए और चेहरे को जला दिया।
1321	इसके बाद अपराधियों पर शिकंजा कसना शुरू हो गया।
1322	इसके बाद आरोपित उसे बाइक पर बैठाकर जंगल में ले गया।
1323	इसके बाद आरोपियों के चार दोस्तों ने पीड़िता की रिश्तेदार 2 महिलाओं के साथ मारपीट और गाली-गलौज की।
1324	इसके बाद आश्चर्यजनक रूप से पाकिस्तान इस समझौते के बाद सम्मान जनक शर्तों के साथ बाहर आया.
1325	इसके बाद इसे सुखाकर अपनी जेब में रखना होगा।
1326	इसके बाद उन्हें हायर सेंटर रेफर कर दिया गया।
1327	इसके बाद उन्होंने केन ऍंड एबल लिखि जो बहुत ही प्रसिद्ध थी और न्यु यॉर्क टाईम्स बेस्ट सेलर्स के लिस्ट में भी पहुँच गयी।
1328	इसके बाद उसके घर गये, जहां उसकी मिसेज बोली कि वह घर पर नहीं है।
1329	इसके बाद उसने सुपर किंग्स को फाइनल में हराया।
1330	इसके बाद उसे तुरंत एलएनजेपी अस्‍पताल ले जाया गया।
1331	इसके बाद उसे पूरे देश में फैलाया जाएगा।
1332	इसके बाद एक पुलिसकर्मी को निलंबित किया गया है।
1333	इसके बाद कार्य शुरू करा दिया जाएगा।
1334	इसके बाद केस की जांच का जिम्मा कैथल सी.
1335	इसके बाद चर्चाएं शुरू हो गईं कि लोकसभा चुनाव के मद्देनज़र इस मुलाकात में हरियाणा में इनेलो और भाजपा गठबंधन को लेेकर बात हुई।
1336	इसके बाद जीआरपी ने धारा 354 के तहत जीरो पर प्रकरण दर्ज कर केस डायरी गाडरवारा भेजने का निर्णय लिया।
1337	इसके बाद टेप्को के अधिकारियों ने संयंत्र से अपने सभी कर्मचारियों को बाहर निकाल लिया।
1338	इसके बाद टेलर और राइडर ने शानदार बल्लेबाजी करते हुए अपनी टीम को संकट से उबार लिया ।
1339	इसके बाद दुकानदार कार्रवाई के लिए पुलिस के चक्कर लगाता रहा, मगर पुलिस ने इसे गंभीरता से नहीं लिया।
1340	इसके बाद पास स्थित मंदिर के चबूतरा पर गुंजा बदहवास होकर गिर पड़ी।
1341	इसके बाद पेट्रोल बिक्री पर डीलरों का कमीशन बढ़ाकर 1,499 रुपये प्रति किलोलीटर कर दिया गया है।
1342	इसके बाद पंडी जी उस महा मानव को प्रणाम किए और घर की ओर तेज कदमों से चल पड़ें।
1343	इसके बाद प्रदर्शनकारियों ने मांगों संबंधी एक ज्ञापन उपायुक्त को भी सौंपा।
1344	इसके बाद फिल्म की पूरी कहानी इसी प्लॉट पर घूमती है कि कैसे जूही चावला अपने रेपिस्ट को शादी के लिए मनाती है!
1345	इसके बाद बर्फ गोलाकार में तब्दील हो गई और उसकी पारदर्शिता भी बरकरार रही।
1346	इसके बाद बीसीसीआई के प्रशासकों की समिति (सीओए) के प्रमुख विनोद रॉय और सदस्य डायना एडुल्जी से भी उनकी चर्चा हो सकती है.
1347	इसके बाद भी लोग पार्क मे नमाज पढ़ते दिख रहे है, लिहाजा सभी कंपियों को इस संबंध में नोटिस दिया गया है।
1348	इसके बाद मामले की गंभीरता को देखते हुए पुलिस और क्राइम ब्रांच की 21 टीमों को खुलासे के लिए लगाया गया, जिसमे लगभग 125 पुलिसकर्मी शामिल रहे।
1349	इसके बाद मौसम साफ होने पर बचाव कार्य में तेजी आयेगी ।
1350	इसके बाद मंच पर आसीन पहले अतिथि प्रदीप शर्मा जो मीडिया से ३०-३२ वर्षों से जुड़े हैं, अंतर्राष्ट्रीय स्पोर्ट्स कमेंटेटर हैं और वर्तमान में DU-FM के प्रोग्रेम ऑफिसर हैं, को दो शब्द कहने के लिए बुलाया गया।
1351	इसके बाद मंत्री शंभू सिंह ने अपनी सफाई में कहा कि खुले में शौच और पेशाब दोनों अलग चीजें हैं।
1352	इसके बाद यहां भारी हंगामा हुआ.
1353	इसके बाद राजघाट में बापू को श्रद्धांजलि अर्पित करने के बाद रामलीला मैदान की ओर अनशन के लिए रवाना हो जाएंगे।
1354	इसके बाद लोगों में रमन सरकार के खिलाफ भारी गुस्सा है।
1355	इसके बाद वह 1989 में दोबारा चुने गए, मगर अगली बार 1991 में वह भाजपा प्रत्याशी नेतराम से करीबी मुकाबले में हार गए थे।
1356	इसके बाद वह जान से मारने की धमकी देकर चले गए।
1357	इसके बाद वे मिस अर्थ प्रतियोगिता में भाग लेने फिलिपीन्स गईं और इस प्रतियोगिता के अंतर्गत मिस फोटोजनिक अवॉर्ड अपने नाम किया।
1358	इसके बाद वो हर रात उसके साथ रेप करता था।
1359	इसके बाद शाम को प्रदर्शनकारी पीएम को ज्ञापन सौंपने के लिए जंतर-मंतर से 7 रेसकोर्स रोड तक बढ़ने लगे।
1360	इसके बाद शिखर कलश स्थापित करने, ध्वजा दंड स्थापन, उत्तर पूजन, बलिदान व पूर्णाहुति होगी।
1361	इसके बाद श्री परिवार दिव्य महायज्ञ समिति के पदाधिकारियों ने माँ पीतांबरा बगुलामुखी देवी की प्रतिमा मिनी ट्रक में ब्रजघाट ले जाकर जयकारों के साथ गंगा में वि..
1362	इसके बाद सभी सदस्यों ने नारेबाजी भी की।
1363	इसके बाद सांस्कृतिक टीमें भंगड़ा व ढोल-नगाड़ों के साथ मुख्यमंत्री को हकृवि में लेकर जाएंगी।
1364	इसके बाद सिद्धू ने शुक्रवार को कहा था कि कोई कहता है (अमरिंदर सिंह) कि अगर सभी 13 सीटें हार गए तो इस्तीफा दे दूंगा, लेकिन मैं कहता हूं कि अगर बेअदबी करने वालों पर कार्रवाई नहीं हुई तो मैं इस्तीफा दे दूंगा।
1365	इसके बाद से 2013 के क्रिसमस से दोनों के बीच डेटिंग की खबरें आ रही हैं।
1366	इसके बाद से आरक्षण समर्थक सपा सरकार के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे हैं।
1367	इसके बाद से उनकी खोज जारी थी।
1368	इसके बाद संदीप, उदयराज, राहुल देव और सक्षम को गिरफ्तार कर लिया गया, जबकि शक्ति अभी फरार है।
1369	इसके बाद स्थानीय लोगों की मदद से इन घायलों को तत्काल ही जिला अस्पताल भेजा गया।
1370	इसके बाद ही शासन ने इस पर अमल किया।
1371	इसके बाद हुए पेनल्टी शूटआउट में टॉटेनहैम ने बायर्न को 6-5 से हराया।
1372	इसके बावजूद 7 ऐसे वॉर्निंग साइन हैं, जिनके होने पर संबंधित व्यक्ति को तुरंत डॉक्टर से कंसल्ट करना चाहिए और जांच करवाना चाहिए।
1373	इसके बावजूद उसने कुछ समय तक काम किया।
1374	इसके बावजूद कुछ लोग काम कर रहे थे।
1375	इसके बावजूद गुंडे पुलिस पर भारी पडऩे की कोशिश करते रहे।
1376	इसके बावजूद जिलेभर में बेसहारा गाय घूमती रहती हैं।
1377	इसके बावजूद ट्रेनें कछुवे की चाल में सरक रही थीं.
1378	इसके बावजूद वह इस्लामाबाद को दी जाने वाली सैन्य मदद में कटौती के खिलाफ थे।
1379	इसके बावजूद विदेशों के बेहतर शिक्षा केन्द्रों में पढऩा जैसे धनाढ्यों और उच्च मध्य वर्ग के बच्चों का सबसे सुंदर सपना ही बना हुआ है जो लगातार बढ़ता जा रहा है।
1380	इसके बावजूद हम इस सूचना को हल्के में नहीं ले रहे हैं।
1381	इसके भाषिक प्रयोगों को हम आए दिन युवाओं से लेकर फेसबुक तक देख सकते हैं।
1382	इसके मुख्य अतिथि मुलायम सिंह यादव थे।
1383	इसके लिए आप पार्ट टाइम जॉब कर सकते हैं।
1384	इसके लिए उस शैंपू का प्रयोग करें, जिस में रूसी को खत्म करने की ताकत हो.
1385	इसके लिए कार्यकर्ताओं को बूथ स्तर पर अपनी मजबूत टीम तैयार करनी होगी।
1386	इसके लिए कोर्ट ने पत्नि से अठ्ठारह लाख रूपए तक का मकान देखने को भी कहा है।
1387	इसके लिए भी चार उपाय जानें।
1388	इसके लिए वह 1932 में हुए अपराजिता जी के साथ विवाह के दो साल बाद ही पंजाब, हिमाचल, राजस्थान, गुजरात आदि घुमक्कड़ी के लिए निकल गए।
1389	इसके लिए विवि ने तैयारी कर ली है।
1390	इसके लिए वे एक्सरसाइज से लेकर डाइटिंग तक का पूरा ध्यान रखते हैं।
1391	इसके लिए शहरी क्षेत्र में चार टीमों ने बिजली चोरी करने वाले और बिल जमा नहीं करने वालों के खिलाफ कनेक्शन काटने की कार्रवाई की।
1392	इसके लिए सरकार एलपीजी पर लगने वाले वैट को हटाने पर गंभीरता से विचार कर रही है ।
1393	इसके लिए हमें उन पर फख्र है।
1394	इसके विरोध में सोमवार को पुजारियों ने संभागायुक्त अरुण पांडे को पत्र लिखकर मंदिर से जुड़ी कई शिकायतें की।
1395	इसके सब लबण पानी में टूट जाते हैं।
1396	इसके समर्थन में वे पुराणों के हवाले से बडे सुन्दर उदाहरण प्रस्तुत करती हैं.
1397	इसके समानांतर पश्चिमी समाज में एक असाधारण बदलाव घटित हो रहा था। 1765 में अमेरिका और 1789 में फ्रांस की क्रांति ने पश्चिमी मध्यवर्ग को शाही तबकों के करीब ला दिया और इसका सीधा असर यूरोप की मर्दाना पोशाक पर पड़ा।
1398	इसके साथ आजकल तो दसों तरह की घड़ियाँ हैं - मेकैनिकल (यांत्रिक); एलेक्ट्रानिक; सौर घड़ी; परमाणु घड़ी आदि।
1399	इसके साथ गर्भावस्था के दौरान धूल, मिट्टी, धुंआ और दुर्गध आदि एलर्जी वाली चीजो से दूर रहना चाहिए।"
1400	इसके साथ चटनी और छाछ ले सकते हैं।
1401	इसके साथ पुलिस ने साकेत मॉल से उस दिन शाम साढ़े पांच से साढ़े आठ बजे के बीच की सीसीटीवी फुटेज भी हासिल कर ली है।
1402	इसके साथ ही 11 और 14 जून को ग्राम सभा, नगरीय निकायों एवं रीजनल वेलफेयर ऐसोसिएशन की बैठकों में मतदाता सूची का वाचन किया जायेगा।
1403	इसके साथ ही आप खीरे का रस भी घरेलू इलाज के तौर पर लगा सकती हैं.
1404	इसके साथ ही आरोपी ने पूछताछ में बताया कि उसने कुछ समय पूर्व लक्ष्मीलाल पुत्र चम्पालाल करणपुरिया निवासी गोगुन्दा के मकान मेें भी चोरी की थी।
1405	इसके साथ ही उन्होंने अपनी हड़ताल वापस लेने के लिए राज्य सरकार के समक्ष छह शर्तें रखी हैं।
1406	इसके साथ ही उन्होंने पंजाब पुलिस पर भी धक्केशाही का आरोप है।
1407	इसके साथ ही उन्होंने बताया कि डीजल के दाम में कटौती पर भी विचार किया जा रहा है और इस पर जल्द फैसला ले लिया जाएगा.
1408	इसके साथ ही एक पिस्टल, रायफल और बंदूक के साथ उन्होंने गाड़ी में एक जीप बतायी।
1409	इसके साथ ही कुल 32 हजार से अधिक दम्पतियों ने पूजा में भाग लेकर विश्व रिकॉर्ड कायम किया।
1410	इसके साथ ही गांधर्व और पान्नग उनके सामने गाते हैं औरअप्सराएं उन्हें खुश करने के लिए नृत्य प्रस्तुत करती हैं।
1411	इसके साथ ही चीफ जस्टिस दीपक मिश्रा की अध्यक्षता वाली पीठ ने पूर्व पति को दो महीने के भीतर महिला को 37 लाख रुपये गुजारा भत्ता देने का निर्देश दिया है।
1412	इसके साथ ही चेयरमैन के लिए एक बार फिर नाम पर चर्चााएं शुरू हो गई हैं।
1413	इसके साथ ही चोरों ने एक की रात में कस्बे में दूसरी वारदात को अंजाम देते हुए इसी मोहल्ले में स्थित एक जैन मंदिर के ताले तोड़कर अंदर प्रवेश किया।
1414	इसके साथ ही जम्मू-कश्मीर को दो केंद्र-शासित प्रदेशों में बांटने का भी फैसला हुआ है।
1415	इसके साथ ही धर्म और सांप्रदायिकता के अंतर को स्‍पष्‍ट करने, धर्म के वैज्ञानिक भौतिकवादी नज़रिए पर चर्चा करने, सेकुलरिज़्म के सवाल पर बहस चलाने की भी हमारी कोशिश होगी।
1416	इसके साथ ही फरवरी महीने में हुई बर्फबारी का गत 40 वर्षो का रिकार्ड टूट गया है ।
1417	इसके साथ ही भारी संख्या में सुरक्षा बल तैनात हैं।
1418	इसके साथ ही याचिकाकर्ता ने आशंक जताई थी कि रैली में आने वाले संभवत: 20 लाख लोगों की भीड से शहर का जनजीवन अस्त-व्यस्त हो सकता है ।
1419	इसके साथ ही वह एनबीए के अलावा बीस अन्य आंदोलन चला रही हैं, जिनमें से एक तो मुंबई में ही है।
1420	इसके साथ ही हैंडसेट के पिछले हिस्से में फिंगरप्रिंट स्केनर भी दिया गया है और हैंडसेट में नीचे की ओर LG की ब्रांडिंग की गई है।
1421	इसके संस्थापकों में प्रसिद्ध पर्यावरण कार्यकर्ता वंदना शिवा प्रमुख हैं।
1422	इस कैम्प/मेले में रोगियों को बेहतर स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराई जाएंगी।
1423	इसको जानने में उलझने की भी कोई जरूरत नहीं है।
1424	इसको लेकर मैं काफी उत्साहित हूं.
1425	इसको लेकर लड़की का पूर्व प्रेमी गुस्से में था।
1426	इस क्रिया को प्रगलन कहते हैं।
1427	इस क्षेत्र के हिन्द-यवन (यूनानी) राज्यों के अपोलोदोतस प्रथम (Απολλόδοτος) और यूक्रातीदी (Ευκρατίδης) राजाओं के सिक्कों पर भी कापीसा का "काविशिये" नाम से उल्लेख पाया गया है।
1428	इस क्षेत्र में आज भी समस्याएं बरकरार है।
1429	इस क्षेत्र में जर्मनी, नीदरलैंड, फ्रांस, इटलीऔर बेल्जियम तथा यूके से प्रत्यक्ष विदेशी निवेश भी किया गया है।
1430	इस खूबसूरत राज्य के चप्पे-चप्पे पर अनेक नदी-नाले, सरोवर-झरने हैं।
1431	इस खेप को लेकर न्यायालय में फैसला हो गया है।
1432	इस गठबंधन को 2009 में 37.2 फीसदी वोट मिले थे।
1433	इस गाउन में क्रिस्टिना के शरीर के उभार साफ दिखाई दे रहे थे।
1434	इस गाड़ी में एक सेकंड एसी, 2 थर्ड एसी, 7 सेकंड क्लास स्लीपर, 6 सेकंड क्लास और सामान्य कोच सहित कुल 18 कोच होंगे।
1435	इस गाने में सनी ठेस देसी अंदाज में घाघरा-चोली पहने नजर आएंगी।
1436	इस गांव में करीब 40 परिवार रहते हैं।
1437	इस गैर सरकारी विधेयक में सभी क्षेत्रों में काम करने वाले कामगारों के लिए तीन महीने तक के पैटरनिटी लीव का प्रस्ताव किया गया है।
1438	इस ग्रह का अनवेषण एचडी २१७१०७ नामक तारे की लगभग हर सात दिन परिक्रमा करते हुए हुआ था, जिससे यह एक उष्ण बृहस्पति ग्रह के रूप में वर्गीकृत हो गया।
1439	इस ग्रहण से पहले हरिद्वार से लेकर वाराणसी और उज्जैन से लेकर इलाहाबाद तक आस्था और आशीर्वाद की डुबकी के लिए लाखों भक्तों का सैलाब उमड़ चुका है.
1440	इस घटना के बाद ओम प्रकाश तिवारी ने गांव के ही दस लोगों के विरुद्ध एफआइआर दर्ज करायी थी.
1441	इस घटना के बाद रितिक ने सोशल नेटवर्किग साइट टि्वटर पर अपना गुस्सा जाहिर किया ।
1442	इस घटना को महीनों गुजर गए.
1443	इस घटना को लेकर कलकत्ता विश्वविद्यालय के भाजपा कर्मचारी संगठन के मन्मथ विश्वास ने आरोप लगाया है कि दरभंगा बिल्ंिडग ऐतिहासिक इमारत है।
1444	इस घटना ने व्यवस्था के साथ ही समाज को भी शर्मसार कर दिया।
1445	इस घटना में 15 लोग घायल हो गये।
1446	इस घटना में बदमाशों ने गृहस्वामी की पिटाई कर उस समय 24 हजार कीमत क जेवरात व नगदी लूट लिये थे।
1447	इस घटना में यहां एक कांवड़िये की मौत हो गई जबकि एक अन्य घायल हो गया।
1448	इस घर में 22 लोगों के बैठने की सुविधा वाला एक प्राइवेट थियेटर, भी होगा।
1449	इस घोटाले में सीबीआई ने एयरसेल के पूर्व प्रमोटर सी शिवशंकरन, उसके बेटे, आईडीबीआई के पूर्व सीएमडी और सार्वजनिक क्षेत्र के दो बैंकों के अधिकारियों के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
1450	इस चरण में केन्द्रीय मंत्री राधामोहन सिंह, हर्षवर्धन और मेनका गांधी सहित सपा प्रमुख अखिलेश यादव और कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह तथा ज्योतिरादित्य सिंधिया की किस्मत ईवीएम में लॉक होगी।
1451	इस चुकौती राशि को यूनिवर्सिटी ऑफ़ कैलिफोर्निया (यूसी/UC) के प्रमुख अभियोगियों और 1.5 मिलियन व्यक्तियों और समूहों में वितरित कर दिया गया।
1452	इस चुनाव के नतीजे आने वाले लोकसभा चुनाव की नींव रखेंगे.
1453	इस चुनाव में सबसे अधिक नुकसान राकांपा को हुआ है।
1454	इस चुनावी घमासान को शेखर बिहारी के अनोखे अंदाज में सुनिए अबकि बार शेखर बिहारी में.
1455	इस चैनल के मुताबिक मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान दलितों की इस हालत से बखूबी परिचित हैं ।
1456	इस जानकारी को पार्टी ने छिपाया।
1457	इस जासूसी स्कैंडल का पिछले महीने खुलासा हुआ था ।
1458	इस जीत के साथ ही टीम इंडिया को टूर्नामेंट में 2 प्वाइंट्स मिले हैं।
1459	इस झड़प में तीन कैदी घायल हो गए हैं।
1460	इस टर्म को प्रोफेसर ने बड़ी गहराई से समझाया.
1461	इस टीम का पहला प्रदर्शन इसी दिन शिमला में जार्ज पंचम क्वीन मेरी के राज्याभिषेक के रजत जयंती समारोह में हुआ था।
1462	इस टेक्नोलॉजी के साथ आदी होने में फिल्म की टीम को काफी समय लग गया था.
1463	इस टेस्ट में एचआईवी, हैपेटाइटिस बी और हैपेटाइटिस सी शामिल है।
1464	इस ठेकेदार के पास मुंबई मंडल के कई बड़े स्टेशनों की साफ-सफाई के ठेके हैं.
1465	इस डिमांड में एक्ट्ररा सॉस सबसे ऊपर है।
1466	इस डिश को मीट के साथ भुने हुए प्याज, मसाले और दही डालकर पकाया जाता है.
1467	इस डील में सुरक्षा परिषद के स्थायी सदस्य जैसे चीन, फ्रांस, इंग्लैंड और रूस भी शामिल हैं।
1468	इस डॉक्यूमेंट को सितंबर में फाइल किया गया था जिसकी वैधता 90 दिनों की थी और इसीलिए हमने इसे वापस ले लिया है।
1469	इस तत्वज्ञान के अभाव से उस समय प्रकट परमात्मा को न पहचान कर केवल ऋषि व संत या कवि मान लेते हैं वह परमात्मा स्वयं भी कहता है कि मैं पूर्ण ब्रह्म हूँ सर्व सृष्टी की रचना भी मैं ही करता हूँ।
1470	इस तरह 5 दिन में फिल्म ने करीब 86 करोड़ का बिजनेस किया।
1471	इस तरह उन्होंने जांच को नाकाम करने की कोशिश की।’
1472	इस तरह का एक उद्यम श्रीराम कालेज आफ कामर्स के विद्यार्थियों के एक समूह ने शुरू किया है।
1473	इस तरह का स्टोर शुरू करने का विचार कैसे आया, इसके बारे में अंकुर, जो कि पहले इनवेस्टमेंट बैंकर थे, बताते हैं, ''बच्चों के लिए डिजाइनर कपड़े और आपकी जेब पर भारी नहीं पड़ने वाले लक्जरी कपड़ों की कटेगरी अब तक भारत में नहीं हुआ करती थीं.'
1474	इस तरह की अटकलें भी थीं कि इनकी सीटें बदली जा सकती हैं।
1475	इस तरह की अद्भुत बच्ची भले ही चिकित्सकों समेत सभी के लिए पहेली बनी है।
1476	इस तरह की अन्य फाइलें व रिकार्ड भी मैंटेन कीजिए।
1477	इस तरह की अन्यायपूर्ण गिरफ्तारी के जरिए इन युवाओं को हमारे संविधान में निहित, जीवन तथा स्वाधीनता के मौलिक अधिकार से वंचित किया जाता है।
1478	इस तरह की लाइव कमैंटरी देख कर बहुत अच्छा लगा।
1479	इस तरह के ग्राहकों के लिए जिन्हें अपने लिए कार्यकारी पूंजी की तलाश है, हमने अपने प्रयास से ऑनलाइन फाइनेंस फैसिलटी की शुरुआत की।
1480	इस तरह के सेक्स सम्मोहन की वजह से जुडी कई सिद्धांत हैं लेकिन इन्हें सही तरह से सिद्ध कर पाने वाले तथ्य कम हैं।
1481	इस तरह जो विशाल कनेक्टेड इंटरनेट तैयार होगा, उसे इंटरनेट ऑफ थिंग्स कहा जाता है।
1482	इस तरह तीन मुख्य पक्षों के बीच टक्कर होगी- अकाली दल और भाजपा गठबंधन, कांग्रेस और पीपीपी का सांझा मोर्चा.
1483	इस तरह फिल्‍म ने कुल मिलाकर 60.54 करोड़ रुपये की कमाई की है.
1484	इस तरह मामला सीईआरसी के पास चला गया।
1485	इस तरह से उन्होंने हमवतन ग्लेन मैकग्रा (2007 में 26 विकेट) का 12 साल पुराना रिकार्ड तोड़ा।
1486	इस तरह से गौहत्या के मुद्दे ने सांप्रदायिक रंग ले लिया।
1487	इस तरह हम एनर्जी भी सेव कर रहे हैं और इनवायरमेंट भी.”
1488	इस ताल की कुछ ऐसी विशेषता है जो इसे और सरोवरों से विशिष्टता प्रदान करती है।
1489	इस तूफान में करीब 20 घर तबाह हो गए।
1490	इस त्योहार का आयोजन पंजाब के आनंदपुर साहिब में हर साल किया जाता है।
1491	इस दशक और उसके बाद चंबल में जाने का कारण गरीबी उत्पी़ड़न या व्यक्तिगत आन की लड़ाई नहीं रही।
1492	इस दानव को मारना असंभव सा हो गया था क्योंकि जैसे ही कोई उस दानव पे हथियार से वार करता, दानव के ख़ून की एक एक बूँद से नया दानव बन जाता था.
1493	इस दिग्गज बल्लेबाज ने श्रीलंका के सनथ जयसूर्या को पीछे छोड़ा जिन्होंने पाकिस्तान के खिलाफ 82 मैच में 32−68 की औसत से 2517 रन बनाए हैं।
1494	इस दिन अनेक श्रद्धालु चुनरी व नारियल चढ़ाकर मां दुर्गा की पूजा करते हैं तथा प्रसाद बांटते हैं।
1495	इस दिन एक दूसरे को दोस्त मिलकर सेलिब्रेट करते हैं।
1496	इस दिन को आप भी अपने पिता और फैमिली के साथ शेयर कर सकते हैं।
1497	इस दिन जो व्यक्ति व्रत रखकर आंवले के वृक्ष की पूजा करते हैं उन्हें अगले जन्म में इसका अक्षय पुण्य प्राप्त होता है।
1498	इस दिन पानी में तिल मिलाकर स्नान किया जाता है।
1499	इस दिन भारत एक सम्पूर्ण गणतान्त्रिक देश बन गया.
1500	इस दिन सारा भारत देश भक्ति के रंग में रंग जाता है..
1501	इस दिशा के स्वामी राहु और केतु हैं।
1502	इस दिशा में सार्थक पहल किसानों को ही करनी होगी,भूमि अधिग्रहण विधेयक में संशोधन करवाने की क्रांति उन्हें ही लानी होगी।
1503	इस दुनिया से अनजान उस दुनिया में डूबी हुई तुम कभी मुस्करा रही हो, कभी रो रही हो.
1504	इस दुनियां में केवल हमारे देश में ही सबसे ज्‍यादा कानून हैं और ऐसे कानून हैं, जो इस देश के विकास में बाधक हैं।
1505	इस दुर्घटना में 148 लोगों की मौत हो गई थी ।
1506	इस देश को सभ्य बनाना जरुरी है नहीं तो यह देश सैकड़ों साल से सिखाई जा रही इस नफरत के बोझ में दबकर आत्महत्या कर लेगा।
1507	इस देश में तो हद हो रही है।
1508	इस देष की जनता की इसी समझ का फायदा इस देष के नेता उठा रहे है।
1509	इस दौर में अगर किसी की महत्वाकांक्षा ही एक सिरे से मर जाए तो उसका एक इंच भी आगे बढ़ पाना संभव नहीं होगा।
1510	इस दौरान 2 अग्निशमन कर्मी घायल भी हो गए, जिन्हें एक अस्पताल में भर्ती करवाया गया है।
1511	इस दौरान अनिल सिंह, जेके जैन, राजेश, दिनेश जैन, डीके श्रीवास्तव, अशोक वाही, दयाशंकर पांडे और कांता जैन मौजूद रहे।
1512	इस दौरान अस्पताल संचालकों में हड़कंप मचा रहा।
1513	इस दौरान आतंकियों ने उन पर फायरिंग की।
1514	इस दौरान उपायुक्त जगमोहन हर्ष, स्वास्थ्य अधिकारी अशोक व्यास आदि मौजूद रहे।
1515	इस दौरान उसका सामना उसकी कंपनी के लीडर बिपिनलाल पांडे से होता है.
1516	इस दौरान उसकी खूब पिटाई भी की गई।
1517	इस दौरान ऋषि मिस्टर बने, टीना मिसेज माहेश्वरी बनीं।
1518	इस दौरान कई पुराने किस्से शेयर किए गए.
1519	इस दौरान करीना ब्लैक जैकेट के साथ लैदर जैगिंग में काफी स्टाइलिश अंदाज में नजर आईं।
1520	इस दौरान गृहमंत्री व डीजीपी ने उन अधिकारियों को व्यवस्था में सुधार के लिए नसीहत भी दी।
1521	इस दौरान गंभीर रूप से घायल 8 से अधिक यात्रियों को जिला अस्पताल रेफर किया गया।
1522	इस दौरान जिला कलेक्टर द्वारा निःशक्त विवाह प्रोत्साहन योजना अंतर्गत दिव्यांग घनसुराम देवांगन एवं सुखनाथ नेताम को 50-50 हजार की चेक राशि भी प्रदाय की गई।
1523	इस दौरान ट्रेन की वीडियोग्राफी की जाएगी।
1524	इस दौरान डाक कर्मचारियों ने केंद्रीय संचार मंत्री के नाम एसडीएम को ज्ञापन सौंपा।
1525	इस दौरान, दिल्ली में डीजल 75.45 रुपये लीटर और मुंबई में 80.10 रुपये लीटर के उच्चतम स्तर पर था।
1526	इस दौरान दीपवीर अॉफ व्हाइट और गोल्डन कलर की ड्रेस में बेहद ही खूबसूरत लग रहे थे।
1527	इस दौरान दोपहर मंत्रोच्चार के बीच निज मंदिर में अनुष्ठान के लिए पूजा शुरू हुई।
1528	इस दौरान पुलिस फोर्स के साथ जीडीए स्टाफ भी मौजूद रहा।
1529	इस दौरान पुलिस व गांव के लोगों के बीच फायरिंग होने के साथ करीब दो घंटे मुठभेड हुई।
1530	इस दौरान प्रदेश सरकार और विभाग से एससीवीटी प्रशिक्षित पीटीआई शिक्षकों से दो वर्ष के प्रशिक्षण की शर्त और पचास प्रतिशत अंकों की शर्त को वापस लेने की मांग की गई।
1531	इस दौरान बीजेपी भी हाथ पर हाथ धरे तो बैठी नहीं है.
1532	इस दौरान ब्रिटेन का हर अपराधी स्पेन चला गया था।
1533	इस दौरान भी फिटिंग के साथ आप कुछ नए प्रयोग कर सकती हैं।
1534	इस दौरान मरीजों ने बताया कि महिला डाक्टर अक्सर नदारद रहती है।
1535	इस दौरान मुझे भगवा आतंक के बारे में प्रश्न पूछा गया।
1536	इस दौरान मैंने देखा कि यहां की अर्थव्यवस्था कृषि पर आधारित हैं, लेकिन स्थानीय लोग कृषि उत्पादन बढ़ाने को लेकर जागरूक नहीं हैं और न ही वह जैविक खेती के बारे में कुछ जानते हैं।
1537	इस दौरान यहां भाषण प्रतियोगिता व क्विज प्रतियोगिता भी आयोजित की गयी।
1538	इस दौरान लगभग तीन घंटे तक मार्ग पर आवागमन ठप रहा।
1539	इस दौरान वार्षिकोत्सव में अंतरमहाविद्यालय लोक नृत्य प्रतियोगिता का आयोजन किया गया।
1540	इस दौरान वे अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रंप से भी मुलाकात करेंगे.
1541	इस दौरान वे सीमा विवाद संबंधी वार्ता पर अपने समकक्ष दाई बिंगगुबो से भी मिलेंगे।
1542	इस दौरान व्यापार थम जाता है।
1543	इस दौरान व्यापारियों ने भारत के प्रधानमंत्री डा.
1544	इस दौरान शराब की सबसे अधिक खपत होती है।
1545	इस दौरान शिवराज ने कहा कि मेरा घर तो जनता का दिल है, जिसमें मैं सदैव रहता हूं बाकी घर तो बदलते रहते हैं.
1546	इस दौरान श्रद्धालुओं के लिए घाट ब्लॉक कर दिया गया, जिससे इससे विवाद की स्थिति भी बनी।
1547	इस दौरान श्री कुबेर यंत्र, व्यापार वृद्धि यंत्र और लक्ष्मी गणेश यंत्र को भोज पत्र पर लिख कर दूसरों को देने से कल्याण होता है।
1548	इस दौरान समसा सहायक अभियंता ने ठेकेदार को मौके पर बुलाकर घटिया सामग्री के बारे में हिदायत देते हुए कहा कि निर्माण कार्य में सामग्री का बदलाव किया जाए, उसी के बाद निर्माण कार्य शुरू हो।
1549	इस दौरान सवाईमाधोपुर में यात्रा का स्वागत कर रवाना किया गया।
1550	इस दौरान ही उन्हें मुहांसे अधिक होते हैं।
1551	इस दौरे की शुरुआत 21 नवंबर से होगी।
1552	इस धुन को भी सचिन देव बर्मन ने अगले ही वर्ष 1957 में प्रसिद्ध अभिनेता-निर्देशक गुरुदत्त की फिल्म ‘प्यासा’ में उपयोग किया था.
1553	इस नए फीचर का लाभ उठाने के लिए स्काइप यूजर्स को इसके एप्प को अपडेट करना होगा।
1554	इस नाकाबंदी के कारण बिजली घर पूरी तरह से नियंत्रण कक्ष और पावर हाउस बिल्डिंग के अंदर स्थापित और चालू इलेक्ट्रिकल / मैकेनिकल उपकरण में पानी भर गया था।
1555	इस नियम के लागू होने के बाद ग्राहकों को पहले की तुलना में बचत खाते पर कम ब्याज मिलेगा।
1556	इस नीले बटन को दबाकर मतदाता इि छत अभ्यर्थी के लिए अपना मत अंकित कर सकता है।
1557	इस नेकदिल, हंसमुख व जनसरोकारी चिकित्सक से स्वस्थ भारत अभियान के विशेष प्रतिनिधि ने बातचीत की।
1558	इस नैतिक समस्या का हल केवल राजनीतिक दलों व विधायकों की इच्छा शक्ति से हो सकता है।
1559	इस नोटबंदी में कितना कालाधन आया है, इसका भी खुलासा नहीं किया गया।
1560	इस पत्र की प्रति देश के वर्तमान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह तथा भारतीय जनता पार्टी के प्रधानमंत्री पद के घोषित प्रत्याशी नरेंद्र मोदी को भी प्रेषित किया गया है।
1561	इस पर 237.5 करोड़ रूपए खर्च होंगे।
1562	इस पर उस दैत्य ने क्रोधित होकर अपनी गदा चलाई किन्तु श्री कृष्ण ने अपनी गदा से उसकी गदा तो भी तोड़ दिया।
1563	इस पर कांग्रेस विधायक इरफ़ान अंसारी ने भी तीखी प्रतिक्रिया देते हुए कहा ‘आप मुझे डरा नहीं सकते।
1564	इस पर कोई भी व्यक्ति अपनी राय 20 जुलाई तक दे सकता है.
1565	इस पर चौकीदार ने विधायक के पीएसओ को सूचना दी।
1566	इस पर डीवीडी देखने का अलग मजा है, खासकर इनबिल्ट पावरफुल स्पीकरों की मदद से।
1567	इस पर डीसी हेमंत कुमार शर्मा ने उन्हें आश्वासन दिया कि उनकी मांगों को सरकार के समक्ष रखा जाएगा।
1568	इस पर नाराजगी जाहिर की और एडी हेल्थ से स्पष्टीकरण मांगा।
1569	इस पर पुलिस ने मामले की जांच करते हुए मलकीत सिंह निवासी बठिंडा को काबू कर उसके पासे मोटरसाइकल बरामद किया।
1570	इस पर भाजपा ने कड़ी प्रतिक्रिया दी है।
1571	‘ इसपर मार्क्स ने अपनी टिप्पणी करते हुए लिखा था -‘‘वे इतना और कहना भूल गये : पहली बार दुखांत नाटक के रूप में और दूसरी बार प्रहसन के रूप में।
1572	इस पर माँ कुछ नही बोल पाईं बस विकास के खिलखिलाते चेहरे और चाचाजी की संतुष्टि भरी मुस्कान को देखकर खुद को राज़ी कर लिया ।
1573	इस पर मुलायम ने सुप्रीम कोर्ट ने 2011 में रिव्‍यू पिटीशन दाखिल की थी।
1574	इसपर राजाने विचार कीया और स्वयं पहुचे।
1575	इसपर लगाम लगाने के लिए केजरीवाल सरकार ने नयी तरकीब निकाली है।
1576	इस परिवर्तन के नायक होने वाले थे नरेन्द्र मोदी।
1577	इस परेशानी से छुटकारा पाने के लिए नियमित रूप से चलने की बेहद आसान कोशिश आपकी मदद कर सकती है।
1578	इस परंपरा को वर्ष 1805 में तत्कालीन वाडेयार शासक मुम्मदि कृष्णराज ने नया मोड़ दिया।
1579	इस पर्व के आठ दिन इतने महत्वपूर्ण हैं कि इनमें व्यक्ति स्वयं के द्वारा स्वयं को देखने का प्रयत्न करता है।
1580	इस पवन और साथ में उत्पन्न रोशनी का अध्ययन करने पर पता चला है कि पवन की रफ्तार 3400 कि.
1581	इस पहल से ड्यूटी में तैनात पुलिस कर्मचारियों का मनोबल ऊंचा होगा।
1582	इस पिकनिक स्पॉट से आप कोच्चि के बंदरगाह और हवाई अड्डे का बेहतरीन नजारा देख सकते हैं।
1583	इस पुरस्कार के लिए उनके परिजनों को लंबे अर्से बाद अवश्य सुकून मिला है।
1584	इस पूरी खिड़की में उसके संसार का बारीक विवरण है।
1585	इस पेंशन स्कीम के अन्तर्गत इन्हें 50 हज़ार रुपए प्रति महा पेंशन प्राप्त होगी।
1586	इस पोजीशन में दोनों के बीच काफी निकटता रहती है और यह पोजीशन उन जोड़ो के लिये बेहतर है जो रतिक्रीड़ा के दौरान एक दूसरे को चुंबन करने में ज्यादा रुचि रखते हैं.
1587	इस पोस्ट को पूरा पढ़े ताकि अगर भविष्य में कभी इस तरह की दिक्कत का सामना करना पड़े तो क्या तरीके अपना कर अपने पैसे वापस ले सकते हैं.
1588	इस प्रकार इन फर्मो ने न केवल टेंडर व कार्य आदेश की शर्तो का उल्लंघन किया है, बल्कि पिछले दो महीनों में सफाई का कार्य भी संतोषजनक नहीं किया।
1589	इस प्रकार का वर्णक कुछ आर्थ्रोपॉड तथा मोलस्क प्राणियों के रुधिर में पाया जाता है।
1590	इस प्रकार की छूट यदि अन्य नागरिक भी लेने लगें तो देश में परम्परा पड़ जाएगी, छिप कर गर्भ को ८-८ / नौ नौ महीने पाल कर धज्जियाँ उड़ाने की.
1591	इस प्रकार की बैठकों में मुक्‍त संवाद होता है और कोई भी नेता अपनी इच्‍छा के अनुरूप किसी भी विषय को उठा सकता है।
1592	इस प्रकार भारत पहली पारी में 15 रन की बढ़त ले सका।
1593	इस प्रकार यह स्पष्ट है कि स्त्री अंक 7 ने मोदी के करियर में तो फ़ायदा ही दिया।
1594	इस प्रकार से पर्यावरण की रक्षा करते हुए प्रदूषण/कचरे को कम किया जा सकता है।
1595	इस प्रकार ‘स्वस्तिक’ शब्द का अर्थ हुआ ‘अच्छा’ या ‘मंगल’ करने वाला।
1596	इस प्रदर्शन के बल पर प्रशांत ने भारतीय अंडर-19 क्रिकेट वल्र्ड कप टीम में जगह बनाई और आस्ट्रेलिया में भी पाकिस्तान और न्यूजीलैंड के खिलाफ शानदार अर्धशतक लगाए।
1597	इस प्रवास का कांग्रेस को लाभ होगा।
1598	इस प्रश्न के निर्धारण ने बहुत झगड़े खड़े किए।
1599	इस फिल्म के अलावा कबीर एक वेब सीरीज भी बनाने जा रहे हैं जो स्वतंत्रता सेनानी सुभाष चंद्र बोस के इंडियन नेशनल आर्मी पर आधारित है।
1600	इस फिल्म के दो संस्करण हैं- एक भारतीय संस्करण और दूसरा बाकी दुनिया के लिए।
1601	इस फिल्म में अमरीश पुरी एक ठगी बाबा के करिदार में थे।
1602	इस फिल्म में प्रियंका चोपड़ा के साथ राहुल भट्ट भी मुख्य भूमिका में नज़र आएंगे।
1603	इस फीचर पैक्ड व्हीकल का मुकाबला भारतीय बाजार में Tata Harrier, Mahindra XUV500, Jeep Compass और Hyundai Creta जैसी कारों से है.
1604	इस फ़ैसले के चलते प्रदेश में साहसिक पर्यटन से जुड़े सैकड़ों लोगों का रोज़गार प्रभावित हुआ.
1605	इस बस में कम से कम किराया 10 रुपये है, जबकि फोर सीटर ऑटो इससे ज्यादा दूरी का सफर केवल पांच रुपये में तय कराता है।
1606	इस बात की जानकारी उन्हें पेशी भुगतने आए एक कैदी से मिले पत्र से मिली है।
1607	इस बात की जानकारी परिजनों के अलावा ग्रामीणों के बीच भी थी।
1608	इस बात की तसदीक जोन तीन के इंजीनियर राकेश कुमार अवधिया ने की है।
1609	इस बात की प्रबल संभावना है कि प्रागैतिहासिक मानव ने प्रारम्भ में "ऊखल" सदृश धंसावों का निर्माण इस आशय से किया कि वह इनमें पानी, अवसादक, चारा या मूत्र रखकर आखेट को आकर्षित करते होंगे।
1610	इस बात को अब पांच साल से ज्यादा हो चुके हैं और संघ के कई नेता यह मानते हैं कि गडकरी को उस वक्त दोबारा अध्यक्ष ना बनाना एक बहुत बड़ी भूल थी क्योंकि ऐसा न होने से भाजपा में ‘बैलेंस ऑफ पावर’ बिगड़ गया.
1611	इस बात पर गौर किया जाना चाहिए कि देश में जम्मू से लेकर कोयम्बटूर तक इतनी सारी घटनाओं को अंजाम देने के बावजूद आतंकवादी इनमें से एक भी मकसद में कामयाब नहीं हो सके हैं।
1612	इस बात पर मुहर इसी बात से लगती है कि अफजल को फांसी की पुष्टि की खबर देने आए गृहमंत्री सुशील कुमार शिंदे मीडिया से जब मुखातिब हुए तो वह भी सही तरह से अपने बयान में तालमेल नहीं बैठा पा रहे थे।
1613	इस बार 3 अगस्त (3 August) को तीज का त्यौहार मनाया जाएगा।
1614	इस बार उन्होंने ‘मैं भी चौकीदार’ अभियान चलाया है।
1615	इस बार कश्मीर जाएं तो ऐसी ही किसी नई वादी में जाएं, जो अब तक देखी न हो।
1616	इस बार कांग्रेस ने यहीं बाजी मार ली।
1617	इस बार के मेले में वह बात नहीं रही.
1618	इस बार प्रमुख वाम छात्र संगठन आइसा और ए.आई.एस.एफ एक साथ चुनाव लड़ रहे हैं।
1619	इस बार बजट सत्र में भी अपनी (उस समय टीडीपी ने एनडीए नहीं छोड़ा था) और पराई (विपक्ष से टीएमसी आदि) सभी पार्टियों ने मिलकर संसद में सरकार के ख़िलाफ़ एकजुटता दिखाई थी.
1620	इस बार बिग बी ने ट्विटर फॉलोवर्स की संख्या सबसे ज्यादा होने का रिकार्ड अपने नाम किया है ।
1621	इस बारभी वह कश्मीर घाटी में शांति और अंतर-सांस्कृतिक कल्चर को बढ़ावा देने के लिए अपने संगीत की पेशकश करेंगे।
1622	इस बार यहां से YSRCP ने ब्रह्मनंद रेड्डी को मैदान में उतारा है.
1623	इस बारे उन्होंने कहा कि अगर किसी डीलर की ऐसी शिकायत आती है तो उस पर कड़ी कार्रवाई होगी व उसका लाइसैंस रद्द किया जा सकता है।
1624	इस बारे में आवेदन देने के बावजूद पर्यावरण अनुमोदन संबंधी प्रमाणपत्र जारी नहीं किया जा सका क्योंकि बजरी के खनन के बारे में नीति निर्धारण में देरी हुई।
1625	इस बिङ्क्षल्डग में रहने वाले$ जान हथेली पर रखकर रहने के लिए मजबूर हैं ।
1626	इस बीच, अच्छे मियां ने खखरेरू एरिया में रहने वाली एक महिला से निकाह कर लिया।
1627	इस बीच आधुनिक भारत के रूपकार पंडित नेहरु,इंदिरा गाँधी,जयप्रकाश नारायण,राजीव गाँधी,नरसिंह राव,अटल बिहारी वाजपेयी जैसे ढेरों राजनीति के सुपर स्टारों का उदय हुआ,पर तमाम खूबियों के बावजूद वे लोकतंत्र की सलामती की दिशा में कारगर कदम न उठा सके.
1628	इस बीच, कांग्रेस के दिल्ली प्रभारी और महासचिव शकील अहमद ने कहा कि पार्टी में एकराय यह भी बन रही है कि आप सरकार से समर्थन वापस लेने या जारी रखने पर क्यों न जनमत संग्रह कराया जाए।
1629	इस बीच टीम के कोच वकार यूनुस ने वेस्टइंडीज दौरे में हुए घटनाक्रम पर चर्चा करने के लिए बट्ट से मुलाकात की।
1630	इस बीच नोवाक जोकोविच, थामस बर्डिक और एंडी रोडिक भी तीसरे दौर में पहुंच गए।
1631	इस बीच पीएम मनमोहन सिंह ने अन्‍ना और समर्थकों की गिरफ्तारी के बाद पैदा हुए हालात पर चर्चा के लिए राजनीतिक मामलों की कैबिनेट कमिटी की बैठक बुलाई।
1632	इस बीच, प्राचार्य/उप नियन्त्रक दिनकर सक्सेना ने प्रदर्शनकारियों से उनके कक्ष में आकर बात करने को कहा और इस तरह प्रदर्शन से बोर्ड का कार्य प्रभावित होने पर नारा़जगी जतायी।
1633	इस बीच, बस्तर से कांग्रेस सांसद दीपक बैज और कांग्रेस विधायक मोहन मरकाम ने आदिवासियों के प्रतिनिधिमंडल बनकर मंगलवार को मुख्यमंत्री के साथ बैठक की।
1634	इस बीच ब्रिटेन की पुलिस ने इस बात की पुष्टि कर दी है अनुज के माता-पिता को हत्या की बात फ़ेसबुक के ज़रिए पता चली.
1635	इस बीच यूनियन चुनाव के दौरान दूसरे और तीसरे पायदान पर रही यूनियनों ने मैनेजमेंट को पत्र भेजकर इस कमेटी में उन्हें भी रखे जाने की मांग कर दी थी।
1636	इस बीच रामहित को जो भी बचाने गया उसे भी मारे पीटे।
1637	इस बीच लोगों और पुलिस के बीच काफी झड़प हुई।
1638	इस बीच वह कांग्रेस, सपा और बसपा सभी दलों में रहे।
1639	इस बीच, सीरिया ने उन खबरों का खंडन किया है जिसमें कहा गया था कि सीरिया की सरकार ने विद्रोहियों पर स्कड मिसाइल से हमला किया है।
1640	इस बीच संग्राम ने सोफिया से कहा कि वह एजाज को माफ कर दे लेकिन सोफिया ने कहा कि मैं उसे कई बार माफ कर चुकी हूं और अब माफी नहीं दूंगी।
1641	इस बैठक में कहा गया था कि बी.
1642	इस बैठक में नई शिक्षा नीति के प्रारूप पर भी प्रमुखता से चर्चा की जाएगी ।
1643	इस बैठक में रखी जाने वाली शिकायतों के निपटारे बारे संबंधित अधिकारियों को आवश्यक दिशा-निर्देश देंगे।
1644	इस ब्लॉग पर अपनी भावनाओं को व्यक्त करने का अवसर प्रदान करने के लिए कवियाना का बहुत- बहुत धन्यवाद्।
1645	इस ब्लॉग में ट्विंकल ने फ्लाइट में होने वाली दो घटनाओं का जिक्र किया है।
1646	इस भयंकर मंहगाई के दौर में भी इन मजदूरों को दिनभर कमर तोड़ मेहनत के बाद मात्र 67 रूपये मजदूरी दी जाती है।
1647	इस भर्ती घोटाले की फाइल विजिलेंस ने फिलहाल डंप कर रखी है।
1648	इस भाषण (को लिखते समय मेरे लिए सटीक शब्दों को चुनना बहुत कठिन था क्योंकि कोई शब्द उस विशेष फीलिंग के लिए उपयुक्त नहीं लगता है.
1649	इस मकसद के उन्होंने बस सपा प्रमुख मुलायम सिंह यादव से एक ही भेंट और मुलाकात को सफल बना लिया।
1650	इस मसले पर चर्चा करने के लिए दोनों पक्षों में सहमति बनी।
1651	इस मस्जिद का निर्माण फ़िरोज़ शाह तुग़लक़ के प्रधानमंत्री जहान जुनैन शा.
1652	इस महत्वपूर्ण चिह्न को चुनने के लिए सात लोगों की एक जूरी बनाई गई थी।
1653	इस महामृत्युंजय मंत्र के 33 अक्षर हैं।
1654	इस महिला को हार्मोन संबंधी बीमारी है और उसकी लंबाई और वजन में अब भी इजाफा हो रहा है।
1655	इस मानसून का कुछ भाग वर्षा करते हुए सीधे पश्चिम में निकल जाता है परंतु कुछ भाग उत्तर की ओर बढ़ता है और हिमालय से टकराकर पुनः वापस होता है।
1656	इस मामले की एक अन्य आरोपी शशिकला के वकील सी.
1657	इस मामले की सुनवाई पूरी हो चुकी है और पीठ ने 6 दिसंबर को अपना फैसला सुरक्षित कर लिया।
1658	इस मामले को लेकर विपक्ष ने एक बार फिर से नगर निगम की कार्य प्रणाली पर सवालिया निशान लगाया है।
1659	इस मामले पर कई स्टार्स ने अपने रिएक्शन दिए हैं और अब हाल ही में सोनाक्षी सिन्हा ने भी इस मामले पर अपनी बात रखी है।
1660	इस मामले पर किसी का ध्यान नहीं है।
1661	इस मामले पर भारतीय जनता पार्टी के प्रवक्ता संबित पात्रा ने कांग्रेस के वरिष्ठ नेता गुलाम नबी आजाद के बयान को लेकर उन पर निशाना साधा और टीका टिप्पणी की ।
1662	इस मामले में कैंट थाने में तहरीर दी गई है।
1663	इस मामले में कोयी.
1664	इस मामले में पुलिस को सीसीटीवी फुटेज से मदद मिली और मामले की तह तक पहुंचने में सफल रही।
1665	इस मामले में फरीदाबाद के रहने वाले करीम इलियास राजू को.
1666	इस मामले में मध्याह्न भोजन के जिला प्रभारी पदाधिकारी इष्टदेव महादेव ने प्रभारी प्रधानाध्यापिका पर कार्रवाई के लिए डीइओ को लिखा है.
1667	इस मामले में महिला को निर्वस्त्र कर घुमाने के साथ आगजनी, तोड़फोड़ और दंगा फैलाने के मामले में दोषी करार दिये गये सभी आरोपियों को सजा सुनायी गयी।
1668	इस मामले में मुश्किल यह है कि अगर पत्रकार और पाठक/दर्शक दोनों अज्ञानी हो तो यही बात सामने आएगी कि किसी नए पहलू पर रोशनी डाली गई है ।
1669	इस मामले में रेंजर की भूमिका संदिग्ध पाते हुए उन्हें कार्यालय से अटैच किया था।
1670	इस मामले में वे गलत भी नहीं थीं असल में छात्राएं बेखटके घूमने की आजादी चाह रही थीं.
1671	इस मामले में सूचना मिलने पर नगर पालिका चेयरमैन व अन्य अधिकारी मौके पर सफाई कर्मचारियों के पास पहुंचे और उन्हें बताया कि अभी नगरपालिका सचिव किसी कार्य के लिए बाहर हैं उनके आने पर आगामी कार्रवाई की जाएगी।
1672	इस मार्ग पर भी धूल उडऩे लगा है।
1673	इस मास में काले तिल के दान, तिल मिश्रित जल से स्नान, तर्पण, तिल से हवन, आदि करने का विधान है।
1674	इस मुहिम के कर्ता-धर्ता 'आप' के सदस्य और ऑटो चालकों के वेलफेयर के लिए काम करने वाले एनजीओ 'न्यायभूमि' के सदस्य राकेश अग्रवाल हैं।
1675	इस मुहिम को आगे बढ़ाया जाना चाहिए।
1676	इसमें 130 किलो का साउंड इंसूलेशन, डबल लैमिनेटेड ग्लास और डूअल स्किल अलॉयज हैं।
1677	इसमें Low cost sanitation की व्यवस्था अपरिहार्य है।
1678	इसमें उन्होंने 1958 में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति आइसनहावर द्वारा दिए गए व्याख्यान के हवाले से शुरुआत की थी।
1679	इसमें औक्सिडाईज सिल्वर के साथ-साथ वूलन बैल्ट, मिरर वर्क बैल्ट भी आप पहन सकती हैं.
1680	इसमें कई टेलेस्कोपों से ली गई छवियों को एकसाथ मिलकर एक फोटो बनाई जाती है।
1681	इसमें कमिश्नर गुडग़ांव मंडल व उपायुक्त सहित अतिरिक्त मुख्य सचिव स्तर के वरिष्ठ अधिकारियों की नियुक्ति की जाएगी।
1682	इसमें कस्बे के दो उच्च प्राथमिक विद्यालयों के अलावा चार निजी विद्यालयों के परीक्षा केन्द्र भी शामिल हैं।
1683	इसमें कहा गया है, 'हमारा उद्देश्य मजाक बनाना या बीते शुक्रवार की आपदा को लेकर असंवेदनशीलता प्रदर्शित करना नहीं था।
1684	इसमें कामयाब होने के लिए मौलिकता बेहद जरूरी है।
1685	इसमें किसी प्रकार की असावधानी होने पर भोजन कराने वाले व्यक्ति के हाथों पर चिपके हुए कीटाणुओं का भोजन के माध्यम उसके अंदर प्रवेश हो सकता है, किंतु चाँदी की चम्मच के द्वारा यह कार्य संपादित किये जाने की स्थिति में इस सम्भावना का परिहार हो जाता है।
1686	इसमें किसी भी रिकोग्नाइज्ड एजेंसी से अवार्ड, विदेश में इंटरनेशनल कान्फ्रेंस में शामिल होना, पांच लाख रुपये से अधिक का पुरस्कार, हाई.
1687	इस में कुछ नहीं रखा है।
1688	इसमें कुरान शरीफ पर 7 से 8 मिनिट का ऑडियो विडियो प्रेजन्टेशन भी शामिल होगा।
1689	इसमें कुल 600 करोड़ का सौदा हुआ था।
1690	इसमें चिलर्स की स्टेजिंग की जाती है, कन्डेन्सर वॉटर का तापमान घटाया जाता है और वेरिएबल फ़्रीक्वेंसी ड्राइवर्स (वीएफ़डी) तथा नियंत्रणों के इस्तेमाल के जरिए पम्पिंग कुशलता बढ़ाई जाती है.
1691	इसमें चीड़ की पत्तियों (पिरूल) से विद्युत उत्पादन, पवन ऊर्जा, भूमिगत ऊर्जा यानी गर्मजल सोतां से ऊर्जा उत्पादन के क्षेत्रों का चयन किया गया है।
1692	इसमें छात्रों को ग्राफिक्स डिजाइनिंग, प्रोग्रामिंग और डाटा प्रोसेसिंग सिखाया जाएगा।
1693	इसमें टमाटर, एक चुटकी शक्कर और थोड़ी-सी काली मिर्च डालें.
1694	इसमें टीकमगढ़ नगर गिरीराज गैस एजेंसी अपने लक्ष्य में सफलता हासिल कर रही है।
1695	इसमें तेजी से काम किया जाये।
1696	इसमें थोड़ा सा नमक और काली मिर्च मिलाकर पिएं.
1697	इसमें देश भर के पत्रकारों ने हिस्सा लिया था.
1698	इसमें धनिष्ठा नक्षत्र पिता, बड़ी बहन, पूर्व भद्रपद छोटी बहन, उत्तरा भाद्रपद, माता शतभिषा नक्षत्र, पत्नी रेवती नक्षत्र थी।
1699	इसमें नकली ज्वैलरी खरीदने का खतरा हमेशा रहता है, क्योंकि ऐसे ज्वैलर्स के पास बीआईएस और हॉलमार्क सर्टिफाइड ज्वैलरी नहीं होती है।
1700	इसमें पहले से ही Mi Remote ऐप डाला गया है, जो ज्यादातर डिवाइसेज को सपॉर्ट करता है।
1701	इसमें पाण्डवों (सत्य) की विजय हुई।
1702	“इसमें फूल भी है, शूल भी, धूल भी है, गुलाब भी, कीचड़ भी है, चंदन भी, सुंदरता भी है, कुरूपता भी – मैं किसी से दामन बचाकर नहीं निकल पाया।”
1703	इसमें भाई अपनी बहन के गांव के रूंखड़े यानि पेड़-पौधों पर चुंदड़ी ओढाता है।
1704	इसमें भाग लेने वाले बैंकों को अपने ग्राहकों के लिए इस योजना को लागू करने के लिए किसी भी तरह के बीमा कंपनी संलग्न करने के लिए मुक्त हो जाएगा।
1705	इसमें भी लोगों की समस्याओं का मौके पर ही निराकरण सुनिश्चित किया जायेगा।
1706	इसमें मोहिउद्दीननगर के करीमनगर, मोहिउद्दीननगर उत्तर व दक्षिण, कुरसाहा, हरैल, रायपुर पतसिया पूरब व पश्चिम, तेतारपुर, महमदीपुर, दुबहा व बोचहा पंचायत शामिल हैं.
1707	इसमें यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भाजपा पर हमला बोला।
1708	इसमें राखी और अमिताभ बच्चन मुख्य भूमिका में थे।
1709	इसमें लंबे समय से लंबित चल रहे सुरक्षा परिषद के सुधार भी शामिल होंगे।
1710	इसमें वर्तमान में ४३६४ आजीवन रजिस्टर्ड कार्यकर्ता सेवारत हैं।)।
1711	इसमें वाषिर्क अनुबंध की राशि में कोई बदलाव नहीं किया गया है.
1712	इसमें सर्वाधिक धन 'भारतीय जनता पार्टी के प्रत्याशी डॉ.
1713	इसमें सात जने घायल हो गए।
1714	इसमें सीमा, सोनिया, बिंदू, रितु व शीला ने दहेज हत्या पर नाटक प्रस्तुत किया।
1715	इसमें सेना के चार जांबाज के साथ एकनागरिक की भी मौत हो गई थी।
1716	इसमें स्कूली विद्यार्थियों को भी अवसर मिलेगा।
1717	इसमें स्पष्ट है कि 1952 तक तो अमेरिकी सेना की वायु परिवहन सेवा (मैट्स) से भारत में उसके विमानों को उतरने और रुकने की सुविधा देने के एवज में शुल्क तक नहीं लिया जाता था.
1718	इसमें हमारे साहित्‍य, लोक कथाओं, किंवदनतियों, रीति रिवाजों और आयोजनों का संदर्भ लिया गया है।
1719	इसमें हर्बल क्रीम्स का इस्तेमाल किया जाता है ।
1720	इसमें हार्ट को ऑक्सीजन और पोषक तत्वों युक्त रक्त पहुंचाने वाली धमनियां क्षतिग्रस्त या रोगग्रस्त हो जाती हैं।
1721	इसमें हार्दिक पांड्या, केदार जाधव और ऋषभ पंत तो पहुंचे लेकिन विराट और रोहित नजर नहीं आए।
1722	इसमें हिमाचल प्रदेश की एक बेटी की उपलब्धियों का जिक्र किया है जिसने कथित तौर पर 13 साल की पढ़ाई सात साल में पूरी की।
1723	इस मैच में अपने करियर का 3000 रन पूरे करने वाले रैना ने कोहली के साथ चौथे विकेट के लिए 44 और कप्तान के साथ पांचवें विकेट के लिए 72 रन जोड़े।
1724	इस मैच में उन्होंने अपनी गेंदों की तेजी और स्विंग से इंग्लिश बल्लेबाजों को दिन में तारे दिखा दिए.
1725	इस मैच में उन्होंने लगातार तीन बॉल पर तीन विकेट लेकर मेजबान टीम की हालत खराब कर दी।
1726	इस मैच में भारत का दूसरा मुकाबला मार्च 2016 में वेस्टइंडीज के खिलाफ खेला गया था।
1727	इस मैच में भी शाकिब ने 64 रनों की पारी खेली।
1728	इस मोके पर काम को देकते हुए जहा स्कूल को अपग्रेड किया वही पर सरदार जगपाल राणा ( प्रेसिडेंट जग सेवा ऑर्गेनाइजेशन) ने स्कूल को 11000.
1729	इस मौके पर अखबार विक्रेताओं के बीच भाजपा के प्रधानमंत्री पद के प्रत्याशी नरेंद्र मोदी के विचारों को रखा गया और वेंडरों से देश की राजनीति को लेकर राय भी ली गई।
1730	इस मौके पर अधिकारियों ने सुविधा का लाभ लेते हुए किसान बेतहर उन्नति..
1731	इस मौके पर आयोजित रक्तदान शिविर में 12 यूनिट रक्त संग्रहित किए गए।
1732	इस मौके पर द‌िल्ली आरबीआई के बाहर जहां तक नजर जाती वहां लोग ही लोग द‌िखते जो अपनी मेहनत की कमाई को बचाने की आख‌िरी लड़ाई लड़ते नजर आ रहे थे।
1733	इस मौके पर नमाज फातिया की गयी और बकरे की कुरबानी दी गयी.
1734	इस मौके पर पत्नी गुरुशरण कौर भी मौजूद थीं।
1735	इस मौके पर प्राचार्य अभिषेक खण्डेलवाल ने भगवान श्रीकृष्ण के जीवन चरित्र से प्रेरणा लेने की बात कही और जन्माष्टमी पर्व का महत्व बताया।
1736	इस मौक़े पर फ़िल्म के डायरेक्टर एसएस राजामौली, डायरेक्टर ऑफ़ फोटोग्राफी सेंथिल कुमार भी मौजूद रहे।
1737	इस मौके पर स्कूल शिक्षा मंत्री कुंवर विजय शाह ने कहा कि मदरसा कक्षाओं में पहली कक्षा से ही कम्प्यूटर शिक्षा दी जा रही है।
1738	इस मौके पर होने वाले कार्यक्रम में संघ प्रमुख के अलावा मुख्य अतिथि की तरफ से संगठन के कार्यकर्ताओं को संबोधित भी किया जाता है.
1739	इस मौच से जुड़ी कई ऐसी बाते हैं जिसे आप अब तक नहीं जानते हैं या फिर आप भूल चुके हैं।
1740	इस याचिका में प्रधानमंत्री को गवाह बनाने की मांग की गई है।
1741	इस यात्रा के दौरान उन्होंने रथयात्रा संबंधी तैयारियों का जायजा लिया और रथयात्रा के संचालनकर्ता महंत दिलीपदास महाराज से आर्शीवाद लिया.
1742	इस युग में रोमांचकारी नाटक भी लिखे गए।
1743	इस यू एल पी वी शोध ग्रिड का केस वेस्टर्न रिज़र्व यूनिवर्सिटी (सी डब्लू आर यू) यू एस ए तथा आइएनइआर (ताइवान) सौर मंडल सुविधाओं के साथ सहभागिता है।
1744	इस योजना के तहत, राज्य सरकार किसानों के उन सभी परिवारों को निःशुल्क पौधे उपलब्ध कराएगी जहां एक लड़की पैदा होती है।
1745	इस योजना में, सरकार केरल के गरीब लोगों को 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान करती है।
1746	इस रस को चेहरे पर लगाएं।
1747	इसरा को उनके पति मूसा अल-हाशिम के साथ दिसंबर 2015 में गिरफ्तार किया गया था।
1748	इस रार का परिणाम यह है कि झूंसी रिफिलिंग प्लांट से निकलने वाले सिलेंडर्स की आपूर्ति ठप हो गई है।
1749	इस रिपोर्ट के पहले भी इस तरह के कई सर्वे हुए हैं।
1750	इस रिपोर्ट में किराये को शामिल नहीं करनी की एक वजह है।
1751	इस रिश्ते को जोड़े रखने में क्रिकेट बड़ी भूमिका निभाता है।
1752	इसरो की कम्प्यूट वैज्ञानिक कीर्ति फौजदार उपग्रह को उनकी सही कक्षा में स्थापित करने के लिए मास्टर कंट्रोल फेसिलिटी का काम करती हैं।
1753	इसरो के पूर्व चेयरमैन जी माधवन नायर का कहना है कि दो तकनीक (इसरो और डीआरडीओ) के साथ आने से यह संभव हो पाया है, जिसकी डिमांड काफी समय से की जा रही थी।
1754	इस रोग के प्रारंभिक लक्षण पौधों के हरे भागों पर पीले, गोल या लंबे धब्बे समूहों में पाये जाते हैं।
1755	इसरो ने PSLV के जरिए एक साथ 104 सैटेलाइट का सफल लॉन्च किया गया है.
1756	इस रोबोट को एक भारतिए पति ने बनाया है।
1757	इस लक्ष्य को पाने के लिए सांसदों की ‘परफार्मैंस’ को भी देखना जरूरी है।
1758	इसलिए अतिक्रमण के खिलाफ़ बड़े बड़ों की एक नहीं चल रही।
1759	इसलिए इनकी शुरुआती सैलरी 30 से 35 हजार तक होती है।
1760	इसलिए उनकी बहुत विश्वसनीयता नहीं है।
1761	इसलिए एक नई नीति की जरूरत है ताकि इस बदलाव में न सिर्फ शामिल हुआ जाए, बल्कि डाक विभाग को एक नई ऊंचाई पर भी ले जाया जाए।'
1762	इसलिए कहा जा सकता है कि केन्द्र सरकार द्वारा तय की गई नई पॉलिसी को लेकर पैट्रो कारोबारियों की दुविधा ज्यों की त्यों बनी हुई है।
1763	इसलिए कोई बहुत मासूम और भोला बच्चा ही इस बात पर भरोसा करेगा कि अमरीकी सरकार और अमरीकी एजेंसियां इस गूगल में दर्ज होती चल रही जानकारी का इस्तेमाल नहीं कर रही होगी।
1764	इसलिए कोई भी रत्न पहनने के पहले उसे अपने उपर आजमा लेना चाहिए फिर उसे पहनना चाहिए ।
1765	इसलिए कोई सुराग नहीं दिया जायेगा सरकार ।
1766	इसलिए क्षेत्रीय दलों की बन आई है।
1767	इसलिए गार्डन में छोटा फाउंटेन जरूर रखें।
1768	इसलिए तकनीकी रूप से चार्ट पर भले ही निफ्टी के लिए 8,450 के लक्ष्य दिखने लगे हों, लेकिन एक निवेशक के लिए ऐसे लक्ष्य ज्यादा मायने नहीं रखते।
1769	इसलिए तुम सभी को भी नदी में गंदगी फेंकने से बचना चाहिए और अपने मम्मी-पापा से भी कहना चाहिए कि वे किसी भी तरह की गंदगी को यमुना नदी में न बहाएं।
1770	इसलिए नानक बार-बार कहते हैं, क्या कुदरत की बात कहें!
1771	इसलिए पोर्टफोलियो (portfolio) बनाते वक्त फायनेंसियल प्लानर (Financial Planner) रियल एस्टेट (real estate) को उतनी तवज्जो नहीं देते।
1772	इसलिए प्रकृति ने तुम्‍हें कामवासना के लिए इतना गहरा सम्‍मोहन दिया है।
1773	इसलिए फूड चूज करते समय इन बातों का ध्यान रखना जरूरी है।
1774	इसलिए बैंक भी लॉकर का बीमा कराने लगे हैं।
1775	इसलिए यदि एमबीबीएस प्रैक्टिशनर ग्रेड-मान्यता प्राप्त करना चाहता है है तो वह इसे ले सकता है, जैसा कि कुछ देशों में है।
1776	इसलिए यशवंतरावजीने वह प्रश्न वहाँ ही छोड दिया ।
1777	इसलिए यह कहना कि धर्म और जाति से बना ढाँचा अब नए युग में नितांत निरर्थक है, ख़ुद को खारिज कर देता है.
1778	इसलिए यहां भी स्वास्थ्य सेवा प्रभावित होगी।
1779	इसलिए यहां शुक्रवार की दोपहर से ही श्रद्धालुओं का तांता लगना शुरू हो गया था।
1780	इसलिए राष्ट्रपति द्वारा जारी किया गया यह आदेश पूरी तरह से एक तख्तापलट है.
1781	इसलिए रुपया भी स्टेबल दिख रहा है।
1782	इसलिए विजयादशमी के पर्व में इन दो बुराईयों को जीवन से दूर रखने के व्यावहारिक उपाय जानते हैं - - सबसे आसान उपाय है कि हमेशा खुद को ऊपर रखकर बातें करना बंद करें।
1783	इसलिए वे बैठक में कोई तर्क भी नहीं देते सिर्फ फैसले सुनाते हैं, लेकिन समिति की बैठक का बहिष्कार करने के बजाय वे इसकी अगली बैठक में शामिल हो कर जनता का पक्ष रखेंगे।
1784	इसलिए वे बंटवारे की सारी जिम्मेदारी वसीयत पर छोड़ कर जाते हैं.
1785	इसलिए शुक्रवार को वो आठ माह का पैसा एक साथ लेकर न्यायालय पहुंचा था।
1786	इसलिए सभी युवाओं को दायित्व निभाने के लिए अभी से जुटना होगा।
1787	इसलिए सैनिक तख्तापलट के विकल्प को अपनाने की वहां कोशिश नहीं की जाएगी।
1788	इसलिए हम इस प्रावधान को आपके लिए एक बार फिर से विस्तार में बता देते हैं.
1789	इसलिए हम उन पदार्थों से तो प्रोटीन ले ही सकते हैं, जिनका जिक्र हाइपोकेपीपी के पोस्ट में हुआ है, साथ में हम अनाज और दालों से भी प्रोटीन हासिल कर सकते हैं।
1790	इसलिए हम लोग इनके पालन-पोषण, देख रेख नहीं कर पाएंगे और न ही हम लोग उनके पागलपन का इलाज करा पाएंगे.”
1791	इसलिए हमेशा अपनी जरूरत के हिसाब शौपिंग करें.
1792	इसलिए, हर दिन सुबह कम से कम 20 मिनट के लिए मेडिटेशन करें.
1793	इसलिये इन्हें काल की जन्मदात्री भी कहा जाता है।
1794	इस लिहाज से अयोध्या प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के राजनीतिक जीवन का अभिन्न पड़ाव रही.
1795	इस लिहाज से देखा जाए तो आने वाले 15 वर्षों के दौरान भारत के युवाओं के लिए तेजी से नौकरियों के अवसर पैदा करने होंगे क्योंकि ये युवा अधेड़ अवस्था में पहुंच चुके होंगे।
1796	इस लूट को बनाए रखने के लिए हर तरह के दमन-उत्पीडऩ का सहारा लिया जा रहा है।
1797	इस वक़्त नेपाल को मदद की आवश्यकता है और विश्व को मानवीय आधार पर उसे सहायता प्रदान करनी चाहिए.
1798	इस वजह से इन्हें थाइलैंड, मलेशिया और इंडोनेशिया में शरण लेनी पड़ रही है।
1799	इस वजह से नागरिकों को सरकारी नेटवर्क पर एक ही बार लॉग-इन करना होगा।
1800	इस वजह से यहां सड़क दुर्घटनाएं आम बात हैं.
1801	इस वजह से हो सकता है कि एक खास तरह की ऑडियंस को ही यह पसंद आए।
1802	इस वर्ष १८,७२,६५४ दर्शक विज्ञान नगरी घूमने आए ।
1803	इस वायरस के शिकार व्यक्ति में लक्षण एकदम से नहीं बल्कि धीरे-धीरे महसूस होने शुरू होते हैं।
1804	इस विधि से हनुमान जी को प्रसन्न कर पाएं मुंह मांगा वर-
1805	इस वीडियो को सामाजिक मुद्दों पर बनी बेस्‍ट फिल्‍म का अवॉर्ड मिल चुका है।
1806	इस वीडियो में शहनाज स्विट्जरलैंड के रेलवे स्टेशन पर ट्रेन के गेट खुलते ही डांस करना शुरू कर देती हैं।
1807	इस वेबसाइट पर दुनिया की नजरें 2016 में तब गई थी जब रोमानिया की 18 साल की मॉडल एलेक्जेंड्रा केफरन ने हॉन्ग कॉन्ग के बिजनसमैन को अपनी वर्जिनिटी इसी के जरिए बेची थी।
1808	इस वैचारिक दरार को खत्म करने की जिम्मेदारी यूपीए एवं कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की थी, लेकिन अपनी भूमिका के साथ वह न्याय नहीं कर पाईं।
1809	इस व्रत के नाम से ही इस व्रत का फल भी स्पष्ट हो जाता है।
1810	इस शतक के बावजूद भारतीय टीम हार गई थी ।
1811	इस शिविर में राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य कार्यक्रम के तहत रेफर किए गए 400 बच्चों के स्वास्थ्य की जांच की।
1812	इस शुभ अवसर पर श्री अर्धनागेश्वर एवं शिव परिवार का मूर्ती स्थापना दिवस धूमधाम से होगा।
1813	इस शो का हिस्सा बनने के लिए मैंने कई दूसरे प्रोजेक्ट्स को करने से इनकार किया, जिसकी वजह से मेरा काफी नुकसान हुआ था."
1814	इस शो के माध्यम से जहां राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर के रेसलर लोगों का मनोरंजन करेंगे।
1815	इस शोध के बाद और हमारे परिवेश में हो रही घटनाओं, जिनमें कोई आदमी शराब पीने के बाद अपना टोन चेंज कर ले अंग्रेजी मिश्रित अनाप शनाप बोले.
1816	इस शो में हिस्सा लेने के लिए खुद लॉर्ड और लेडी इरविन आए.
1817	इस शौर्य यात्रा के शांतिपूर्ण समापन ने जहां प्रशासन को राहत दी वहीं इस यात्रा में भारी पुलिसबल पूरे समय मौजूद रहा।
1818	इस सत्र में मुख्य वक्तव्य महाराष्ट्र के नंदुरबार से आए कवि श्री वाहरू सोनवणे ने दिया।
1819	इस सबसे कुल मिलाकर ( यहाँ - मुस्लिम ।
1820	इस समय की कैलिग्राफी की तीन शैलियां मानी जाती हैं.
1821	इस समय भारत सेवाश्रम संघ के देश-विदेश में लगभग 75 आश्रम कार्यरत हैं। 8 जनवरी 1941 को उनका देहान्त हो गया।
1822	इस समय में परिवार में चल रहे समारोह/ खुशी की घटना में बाधा आने की भी संभावनाएं बन रही है।
1823	इस समय यही हो रहा है.
1824	इस समय हमारे पास 18 साल का अनुभव है और 16 साल पहले भारत से कारों का निर्यात शुरू कर दिया था।
1825	इस समारोह में भोजपुरी जगत के कलाकारों को उनके बेहतरीन कार्यो के लिए अवार्ड देकर सम्मानित भी किया है.
1826	इस समिति के गठन के कुछ महीनों के भीतर पारित किया गया.
1827	इस समिति में भारतीय रिजर्व बैंक से लेकर संस्कृति मंत्रालय तक के प्रतिनिधियों को सम्मिलित किया गया था।
1828	इस समूचे परिदृश्य में उत्तर प्रदेश में भाजपा की जीत ने उसके लिए चुनौतियाँ बहुत बढ़ा दी हैं।
1829	इस सम्बंध में रौनाही थाना में गुमशुदगी की रिर्पोट 21 जुलाई को मु.
1830	इस सरकार ने स्वास्थ्य सेवाओं जैसे प्रमुख क्षेत्रों में चौंकाने वाले सुधार किए हैं.
1831	इस सर्वे में सामने आये आकड़ों के अनुसार आनेवाले समय में नौकरी देने वाले देशों में भारत का नाम शीर्ष पर आया है, जहां लगभग 48 प्रतिशत नियोक्ता नये कर्मचारियों को काम पर रखने काे तैयार हैं.
1832	इस सवाल का गृह मंत्री बाला बच्चन ने लिखित जवाब दिया है कि विधि सम्मत प्रक्रिया के अनुसार उस समय किसानों पर आपराधिक प्रकरण दर्ज किए गए हैं।
1833	इस साल एक जनवरी से लेकर 31 मई तक एफआईआर भी कम दर्ज की गई।
1834	इस साल के बहुत से आंकड़े दिये हैं।
1835	इस साल भी करीब 80 टीमें भाग ले रही हैं जिनमें एनडीटीवी की टीम भी शामिल है।
1836	इस साल भी सूखा ने असर दिखाया है, एक के बाद एक किसान अपनी जान दे रहे हैं।
1837	इस साल मई में विदेश मंत्रालय ने भारत में रह रहे विदेशी पत्रकारों को याद दिलाया था कि विदेशी (संरक्षित क्षेत्र) आदेश, 1958 के तहत संरक्षित क्षेत्रों की यात्रा करने के लिए उन्हें अनुमति लेनी होगी.
1838	इस सिलसिले में विहिप के मार्गदर्शन मंडल के सदस्य अशोक सिंहल, जगत गुरु शंकराचार्य वासुदेवानंद जी सरस्वती और अन्य नेता रविवार को जम्मू पहुंच रहे हैं।
1839	इस सीजन में प्रदूषित कणों की मात्रा नॉर्मल के पास पहुंचने की कम ही चांस हैं।
1840	इस सीट से ये सांसद और विधायक दोनों रह चुकी हैं.
1841	इस सुपर डांसर के दौरान माधुरी दीक्षित-अनिल कपूर जज की भूमिका निभाते नजर अये।
1842	इस सुविधा के द्वारा उपयोगकर्ताओं को पुलिस कंट्रोल रूम से समय-समय पर महत्वपूर्ण जानकारियां भी प्रेषित की जा सकेगीं।
1843	इससे 10 गांव की बिजली बंद हो गई।
1844	इससे अमेरिका की संवेदनशील और अत्याधुनिक तकनीक दुश्मन के हाथों में पहुंच गई है।
1845	इससे अस्पताल की आनॅलाइन सेवाएं ठप हो गईं हैं।
1846	इससे आपके स्कोर को कोई नुकसान नहीं पहुंचता है।
1847	इससे उसकी लिखावट पहले से सुन्दर होने लगी और सोच ज़्यादा साफ़ व सटीक.
1848	इससे एक दिन पहले 14 अगस्त को उन्होंने पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर (पीओके) में अपने देश का स्वतंत्रता दिवस मनाया और इस मौके पर मुजफ्फराबाद में विधानसभा को संबोधित किया.
1849	इससे करों की वसूली में 30 फीसदी बढ़ोतरी हो जाएगी।
1850	इससे कारण भी परेशानी बनी हुई है।
1851	इससे कैंसर तक हो सकता है.
1852	इससे गैस लीक होने का खतरा बना रहता है।
1853	इससे चौका-चुल्हा में एक नयी क्रातिं आई होगी।
1854	इससे जवानों में रोष है।
1855	इससे ज्यादा कुछ नहीं होगा।’
1856	इससे ज्यादा दियालुता कहाँ देखने को मिलेगी।
1857	इससे तुम्हें खुशी मिलेगी ना?”
1858	इससे नये निवेशकों तथा उद्यमियों को अपना व्यापार चलाने में सहायता मिल रही है।
1859	इससे निपटने के उपायों के बारे में हमारा यह लेख पढ़ें।
1860	इससे पता चलता है कि उस दौर में यहां के लोगों आज के इंसान से अलग थे.
1861	इससे परफेक्शन मिलता है।
1862	इससे पहले 15 मई को टीडीसैट ने अंतरिम आदेश में एतिसलात की बैंक गारंटी 50 फीसद घटा दी थी।
1863	इससे पहले 16 फरवरी को ही पेट्रोल के दाम 1 रुपये 50 पैसे बढ़े थे.
1864	इससे पहले 19 मार्च के अंक में छेड़छाड़ से बेटियों की जान पर बन आईÓ शीर्षक से प्रकाशित खबर में दो मामले उजागर किए गए थे।
1865	इससे पहले इतनी टीमों ने हिस्सा नहीं लिया है।
1866	इससे पहले उनकी पहली संगीत एलबम "गोविंदा" 1998 में आई थी।
1867	इससे पहले उनके खिलाफ ड्यूटी चोरी का केस भी दर्ज किया गया था।
1868	इससे पहले एग्जिट पोल के नतीजे आ चुके हैं.
1869	इससे पहले करीब 10 साल पहले त्रिनिदाद के बीचोंबीच कैरैपिचेइमा के दत्तात्रेय सेंटर में 85 फीट ऊंची हनुमान मूर्ति स्थापित की गई थी।
1870	इससे पहले काफिले पर कुंजापुर में रोड शो के दौरान हमला हुआ था जहां तृणमूल कांग्रेस के समर्थकों ने पत्थरबाजी की थी और हथियार लहराए थे।
1871	इससे पहले, कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने अमेठी से लोकसभा चुनाव के लिए अपना नामांकन दाखिल किया।
1872	इससे पहले जांच रिपोर्ट को कैबिनेट की बैठक में रखा गया था.
1873	इससे पहले दिन के वक्त डॉक्टरों ने कहा था कि उनकी हालत स्थिर है और घर पर इलाज के लिए अगले दो तीन दिन में उन्हें अस्पताल से छुट्टी दी जा सकती है।
1874	इससे पहले निचली अदालत ने इस मामले के सभी आरोपितों को 21 दिसंबर, 2017 को बरी कर दिया था.
1875	इससे पहले भी कई बार कांग्रेस नेता अपनी बदजुबानी के लिए मशहूर हो चुके है।
1876	इससे पहले भी पाकिस्तानी अधिकारियों पर गोपनीय परमाणु जानकारी उत्तर कोरिया को देने के आरोप लगते रहे हैं लेकिन पाकिस्तान सरकार ने इन आरोपों का खंडऩ किया है।
1877	इससे पहले मद्रास हाई कोर्ट ने सोशल मीडिया वीडियो क्रिएटर ऐप TikTok पर प्रतिबंध लगा दिया था।
1878	इससे पहले वे काफी उत्सुक हैं.
1879	इससे पहले शहर की यह स्टार तैराक अंडर 19 में 200 मीटर फ्री स्टाइल इवेंट में रजत और 400 मीटर फ्री स्टाइल इवेंट में स्वर्ण पदक जीत चुकी है।
1880	इससे पहले शाकिब अल हसन अफगान के सामने 64 रन की पारी खेलकर आउट हुए।
1881	इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने अटॉर्नी जनरल से पूछा कि ये कब तक चलेगा, इस पर अटॉर्नी जनरल ने कहा कि जैसी ही स्थिति सामान्य होगी, व्यवस्था भी सामान्य हो जाएगी।
1882	इससे पहले सोनी ने रितिक रोशन की फिल्म कृष 3 के लिए 37 करोड़ रुपए का भुगतान किया था।
1883	इससे पहले संगीतकार अनु मलिक ने भी कहा था कि ये गाना उनकी फिल्म अजनबी से चुराया गया है।
1884	इससे पूरी टीम को नुक़सान हो सकता था.
1885	इससे पूर्व यहां आर.
1886	इससे पूर्वी उत्तर प्रदेश के कुछ जिलों में धान की रोपाई तेज हो गई है।
1887	इससे पेट पर बहुत असर पड़ता है जिसकी वजह से बहुत तेजी से वजन में गिरावट आती है.
1888	इससे प्रेरणा पाकर सैनिकों ने अंग्रेजों के खिलाफ संघर्ष छेड़ दिया।
1889	इससे बचने के लिए सबसे अच्छा यही है कि ऐसे भोजनों से दूर रहा जाए, जिनमें लिस्टिरिओसिस के जीवाणु हो सकते हैं।
1890	इससे बच्चों को एग्जाम पैटर्न सहित टाइम मैनेजमेंट में भी मदद मिलेगी।
1891	इससे बाद में उनका नाम ही रावण वाला बाबा पड़ गया।
1892	इससे भविष्य में कभी नजर नहीं लगेगी।
1893	इससे महिलाओं का भला होगा।"
1894	इससे मॉल में मौजूद सभी लोग दहशत में आ गए।
1895	इस सेल के जरिए कंपनी 70 फीसदी तक डिस्काउंट ऑफर कर रही है.
1896	इस से लग रहा था कि भाईबहन दोनों झूठ बोल रहे थे.
1897	इससे लोग स्वयं को ठगा सा महसूस करते हैं।
1898	इससे वाहन खराब हो रहे हैं और पैदल चलने वालों को कीचड़ से होकर गुजरना पड़ता है।
1899	इससे शिशु के सिर के पिछले हिस्से और उसकी रीढ़ (शिशु के शरीर का सबसे भारी हिस्सा) को आपकी पीठ की तरफ झुकने का प्रोत्साहन मिलता है।
1900	इससे श्रोताओं को तो अच्छा लगेगा ही, आपका संदेश भी पूरा का पूरा चला जाएगा।
1901	इससे सब्जी व्यापारी घटनास्थल पर ही बेहोश हो गया।
1902	इससे साफ है कि भारतीय विमानों ने पाकिस्तान की वायु सेना और प्रतिरक्षा प्रणाली को चकमा देते हुए काफी भीतर जाकर कार्रवाई की.
1903	इससे सिद्ध होता है कि भारत में शून्य का प्रयोग पाँचवी शताब्दी से पहले भी होता था।"
1904	इससे सीजीडी परियोजनाओं के लिए अलग से समर्पित नई स्थापना की आवश्यकता को जन्म दिया है ।
1905	इससे हमें मजबूर होकर कुछ कठिन निर्णय लेने पड़े हैं।
1906	इससे हापुड़ डिपो को अब प्रतिदिन दो लाख रुपये अधिक राजस्व मिल रहा है।
1907	इस संग्रह में प्रतिरोध और संद्घर्ष का स्वर बहुत विरल है।
1908	इस संदर्भ में अब पार्टी तेलंगाना के लोगों को यह विश्वास दिलाने की कोशिश कर रही है कि वह तेलंगाना राज्य की विरोधी नहीं है.
1909	इस संदर्भ में वन खंड अधिकारी मंशा राम का कहना है कि कंकाल मिला है यह तेंदुए का है इस पर संशय है इसकी हड्डियां पतली हैं तथा दांत व नाखून भी नहीं हैं।
1910	इस संबद्ध में सभी प्रिंसिपलों को अवगत करा दिया गया है।
1911	इस संबंध में आदि जाति कल्याण विभाग के जिला संयोजक एसएल डामोर का कहना है कि यह फाइल मेरी जानकारी में नहीं है।
1912	इस संबंध में उन्होंने कांग्रेस को चुनौती देते हुए कहा, राहुल बाबा, आपकी पूरी पार्टी की इतनी औकात नहीं है कि सेना के जवानों की सुरक्षा के लिये बनाये कानून को समाप्त कर दें।
1913	इस संबंध में पूर्व के जिला शिक्षा पदाधिकारी ने 2018 में निरीक्षण भी किया था।
1914	इस संबंध में प्राधिकार के प्रभारी सचिव ने बताया कि राष्ट्रीय लोक अदालत में मामलों के निष्पादन के लिए दस पीठों का गठन किया गया था।
1915	इस संबंध में बैंकिंग लोकपाल का निर्णय अंतिम होगा और शिकायतकर्ता और बैंक को बाध्य होगा ।
1916	इस संबंध में व्यापारी ने रोडवेज चालक के खिलाफ उद्योग नगर थाने में मुकदमा दर्ज कराया है।
1917	इस संबंध में सरपंच शांति देवी ने कलेक्टर को पत्र भेजा है।
1918	इस संबंध में संजीव कुमार पुत्र इन्द्रजीत सिंह निवासी डौला नंगल, छत्ती गली बटाला ने बताया कि वह अपनी पत्नी ङ्क्षडपल व 2 बच्चों के साथ किसी रिश्तेदार को मिलने हेतु जालन्धर गया था।
1919	इस संबंध से न केवल पीटर बल्कि उसकी पत्नी इंद्राणी भी खुश नहीं थी.
1920	इस संस्था की मान्यता एक साल पहले 2017 में स्थगित हो चुकी थी.
1921	इस संस्थान से जुड़े कोई भी इस ऑनलाइन न्यूजलेटर में योगदान दे सकता है।
1922	इस संस्था ने अपने गौरवपूर्ण अतीत के 80 साल जिए हैं तथा देश में योग्य व प्रतिभाशाली इंजीनियरों रूपी अलग पौध पैदा की है।
1923	इस हत्याकांड मामले में सेंट्रल पुलिस ने दो युवकों को गिरफ्तार किया है.
1924	इस हमले के बाद अलर्ट जारी करते हुए आतंकियों की तलाश शुरू कर दी गई।
1925	इस हमले में कांग्रेस नेताओं को निशाना बनाया गया था.
1926	इस हलफनामे में सीबीआई ने यह भी बताया है कि किसने क्या सुझाव दिए और स्टेटस रिपोर्ट में क्या बदलाव किए गए।
1927	इस हादसे के बाद मैंने खुद में बदलाव किया और मित्रों को हेलमेट पहनने के लिए प्रेरित किया।
1928	इस हादसे में उन्हें अपने दोनों हाथ..
1929	इस हादसे में मोटर साइकिल सवार युवक की मौके पर ही मौत हो गई जबकी अन्य 3 युवको को भी चोटे आई है।
1930	इस हार के बदले अगर टीम को जीत मिली होती तो शायद दोनों ही झटकों से टीम इंडिया बच जाती.
1931	इस हिसाब से अगर आप बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए सरकार के ज़मीन लेने के क़दम के ख़िलाफ़ कहीं कुछ लिखें या बोलें, या ऐसा कोई साहित्य आपके पास से मिले तो आप ग़ैरक़ानूनी या आपराधिक गतिविधियों में संलग्न माने जाएँगे और आप गिरफ़्तार किए जा सकते हैं।
1932	इस होटल में अकसर नेता और स्थानीय अधिकारी आते हैं.
1933	इसी अवधि में नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का 50 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक निफ्टी 1.52 फीसदी या 88.35 अंकों की तेजी के साथ 5,871.45 पर बंद हुआ।
1934	इसी कड़ी में बीजेपी सांसद शत्रुघ्न सिन्हा अब कांग्रेस का हाथ थामेंगे.
1935	इसी कमीशन के सामने एक ऐसे व्यक्ति ने भी गवाही दी जो स्वयं सैंकड़ों पोर्न फिल्मों के निर्माण में ढ़ाई साल तक हिस्सा ले चुका था।
1936	इसी का फायदा उठा कर आरोपित घर के पास खेल रही सात साल की बच्ची के पास पहुंच गया।
1937	इसी कारण आप सब से सहमत हूँ.
1938	इसी के चलते पुलिस ने उसके मोबाइल की लोकेशन कटरा में ट्रेस कर ली.
1939	इसी के बाद ओमंग कुमार की निर्देशित मूवी को रिलीज किया जा सकेगा.
1940	इसी के मद्देनजर रविवार को आरएसएस के सह सर कार्यवाह कृष्णगोपाल बनारस पहुंच रहे हैं।
1941	इसी के साथ अपने रिश्ते में विश्वास बढाने के लिए पति पत्नी की मांग में सिन्दूर भरें व पत्नी पति के माथे पर पीला तिलक लगाना चाहिए.
1942	इसी के साथ आईपीएस अमित सिंह की फिर से जबलपुर वापसी हो गई है।
1943	इसी के साथ इस बारिश ने शहर के बीचों- बीच भुजरिया और सिंगवासा तालाब में भी पानी भर दिया है।
1944	इसी के साथ-साथ आप जो भी शब्द कह रहे है.
1945	इसी को "भिक्षुसूत्र" भी कहते हैं जिसका उल्लेख पाणिनि ने अष्टाध्यायी में किया है।
1946	इसी क्रम में उसने अपने गोदाम साझेदारों को नोटिस भेजकर जल्द से जल्द जगह खाली करने के लिए कहा है।
1947	इसी चमक-दमक के कारण बॉक्सर विजेंद्र सिंह ने एमेच्योर बॉक्सिंग को अलविदा कह प्रो बॉक्सिंग का रुख कर लिया है।
1948	इसी चिरकुटाई का नाम कमर्शियल सिनेमा है।
1949	इसी जातिवाद के चलते सदियों पहले हिन्दू हारा था और इसी के चलते मुल्की-मुसलमान की मदद से मुगल महरूम रहे थे।
1950	इसी जिले की निवासी जनाबाई जो गन्ना कटाई का कार्य करती है उसने भी कुछ ऐसा ही किया।
1951	इसी तरह, एक ही तरह के खाद्य पदार्थ के पोषण तत्वों में आकाश-पाताल का फर्क हो सकता है.
1952	इसी तरह यूनानी शिक्षा से जुड़े युवाओं और छात्रों के लिए इदारा-ए-किताबुश शिफा की ओर से खास किताबें पेश की गई हैं।
1953	इसी तरह शिव क्षेत्र से ही कांग्रेस प्रत्याशी अमीन खां का ससुराल अमरकोट के निकटगोगासर गांव में है।
1954	इसी तरह सिक्स्थ क्लास में अंग्रेजी के पाठों में दो परिवारों का ज़िक्र होता था.
1955	इसी तालाब को अमृत का तालाब भी कहा जाता है।
1956	इसी दिन, भगवान विष्णु व ब्रह्मा के समक्ष सबसे पहले शिव का अत्यंत प्रकाशवान आकार प्रकट हुआ था।
1957	इसी दीवानगी में एक दिन गुडि़या ने राजू से कहा, ‘‘तुम्हारी वजह से संतोष मुझे मारतापीटता है और तुम दुम दबा कर भाग जाते हो.
1958	इसी दृश्य को लेकर जमकर बवाल हुआ।
1959	इसी दौरान छात्र ने अपने बैग से चाकू निकाला और टीचर के पेट पर वार करने शुरू कर दिए।
1960	इसी दौरान नया संवत्‌ शुरू होने से नए साल के पहले त्योहार इसमें बसे रहने के कारण इसे वसंत कहा जाता है।
1961	इसी दौरान सरकार के अनुरूप समाचारों का प्रस्तुतीकरण करने के लिये 1868 में समय विनोद तथा 1871 में अल्मोड़ा अखबार की शुरूआत हुयी।
1962	इसी दौरान हीरा ने पत्नी को आंगन में लाकर घास काटने वाले औजार से उसकी गर्दन पर प्रहार कर दिया।
1963	इसी प्रकार 30 जून को औरंगाबाद (महाराष्ट) के अगोता गांव में शराबियों के उत्पात से तंग आई क्रोधित महिलाएं डंडे और झाड़ू लेकर अंग्रेजी शराब के दोनों ठेकों पर पहुंच गईं और सेल्समैनों को बंधक बना लिया।
1964	इसी प्रकार कच्चा पाम तेल के जनवरी 2017 में डिलीवरी वाले अनुबंध की कीमत 3.90 रुपए अथवा 0.69 प्रतिशत की गिरावट के साथ 560 रुपए प्रति 10 किग्रा रह गई जिसमें 139 लॉट के लिए कारोबार हुआ।
1965	इसी प्रकार धान उत्पादक गांवों में फसल अवशेषों के प्रबंधन का प्रदर्शन किया गया है जिसमें उस गांव के अधिक से अधिक किसानों को दिखाया गया कि वे किस उपकरण की मदद से क्या काम कर सकते हैं।
1966	इसी प्रकार रूल 19 में दुकान, कोल्ड स्टोरेज या अन्य वाणिज्यिक गतिविधियों के लिए लीज की अधिकतम सीमा पांच साल से बढ़ाकर 30 साल कर देनी चाहिए।
1967	इसी प्रकार, हिमालय में विचरण करने वाले कुछ सुंदर पक्षियों को भी सोशल मीडिया ने सुर्खाब का दर्जा दे दिया।
1968	इसी प्रोजेक्ट की क्षमता बढ़ाने के लिए यह निवेश किया जाएगा।
1969	इसी बहाने हमारे पास यूरो को बरसात तो होगी न। पर ऐश्वर्या भले ही 33 साल की हो गई हों पर वे बड़ी भोली हैं।
1970	इसी बाजार पर बनते बिगड़ते जीवन को लेकर कबीर कहते हैं - कबिरा खड़ा बाजार में सबकी मांगे खैर, ना काहू से दोस्‍ती ना काहू से बैर।
1971	इसी बात से नाराज महिला के परिजनों ने जानीपुर के नर्सिंग होम में जमकर हंगामा मचाया.
1972	इसी बीच एक्सप्रेस टिब्यून ने खबर दी है कि पाकिस्तान सरकार अफगानिस्तान में नाटो और संबद्ध बलों को स्थानीय रूप से उत्पादित पेट्रोलियम उत्पादन के निर्यात पर स्थायी रोक लगाने के प्रस्ताव पर विचार कर रही है।
1973	इसी बीच एसडीओ जयनगर द्वारा इन्हें पकड़ लिया गया और थाना लाया गया.
1974	इसी बीच खेत में काफी नीचे झूल रही बिजली की तारों की चपेट में कंबाइन आ गई और करंट लगने से उसकी मौके पर ही मौत हो गई।
1975	इसी बीच देर देर रात किसी समय अज्ञात लोगों ने दोनों की गोली मारकर हत्या कर दी।
1976	इसी बीच द्रौपदी का भाई धृष्टद्युम्न अपनी बहन के पास खड़े होकर मधुर एवं प्रिय वाणी से यह कह कर जाकर अपने स्थान पर बैठ गया कि जो इस धनुष बाण से लक्ष्य का भेदन करेगा उसे द्रौपदी वरमाला पहनाएगी।’
1977	इसी बीच बच्चों की स्वाभाविक अभिव्यक्तियों का गला घुट जाता है।
1978	इसी बीच वाराणसी से डाउन 53326 बरकाकाना पैसेंजर पहुंची।
1979	इसी बीच सीएम की पत्नी सुनीता केजरीवाल भी मैदान.
1980	इसी बीच सोशल मीडिया पर मलाइका की तस्वीरें वायरल हो रही हैं.
1981	इसी भाप को साइंस में बास्प कहा जावे है.
1982	इसी भांति अपने-अपने फ़ील्ड में खेल पुरस्कार आदि तो सरकार देती ही है।
1983	इसीलिए 10 सालों में यहां की आबादी अचानक बढ़ गई।
1984	इसी लिए अर्ध्य देने के लिए लोग स्नान कर रहे थे।
1985	इसीलिए इसके साथ कुछ अन्य महत्वपूर्ण संशोधनों पर भी विचार किया जा रहा है, जिससे भर्तियों में होने वाली धांधली काफी हद तक रुक सके।
1986	इसीलिए उन्होंने भूमि का टॉयलेट यूज किया है.
1987	इसीलिए पहले खुद को पहचानो आप कौन सा काम कर सकते हो?
1988	इसीलिए भारत से प्रतिवर्ष 250 प्रकार के औषधीय पौधों, उनकी जड़, फल और पत्तियों आदि का भारी मात्रा में निर्यात किया जाता है।
1989	इसी लिए मोती से बने गहनों को अपने कलेक्शन में जरूर शामिल करें क्योंकि ये आपकी खूबसूरती में शतप्रतिशत इजाफा करेंगे।
1990	इसीलिए वीर बहादुर से उनकी कभी नहीं बनी.
1991	इसीलिये मैंने यह प्रयोग किया है।
1992	इसी वजह से बेतवा स्टापडेम निर्माण का मामला अधर में अटकता जा रहा है।
1993	इसी साल इन्होने ऑस्ट्रेलिया ओपन में शामिल हो कर लगातार तीन सुपर सीरीज इवेंट में शामिल होने का रिकॉर्ड बनाया.
1994	इसी साल इंग्लैंड एंड वेल्स में होने वाले क्रिकेट विश्व कप में कई खास बाते हैं।
1995	इसी सिद्धांत को अमली जामा पहनाते हुए झारखण्ड की भाजपा सरकार प्रदेश के दो प्रमुख शहरों रांची और धनबाद का विकास करने पर अड़ी हुई है.
1996	इसी से जुदा एक अनुभव लिखना चाहूँगा - एक प्रमुख सचिव स्तर के अधिकारी ने भी इसी तरह का निर्णय लिया था जिसका लक्ष्य गाँव की गरीब महिलायें थीं.
1997	इसी सोच के तहत केले के तने से पेपर इंडस्ट्री लगाने को सरकार आगे आई है।
1998	इसी हादसे में वह और एक अन्य व्यक्ति गंभीर रूप से घायल भी हो गए थे।
1999	इसे अंग्रेजी में "शो" कहा जाता है और यह वह श्लेम डाट (म्यूकस प्लग) होता है जो गर्भावस्था के दौरान आपकी ग्रीवा को बंद रखता है।
2000	इसे आप Read More : मोदी की इन दस महत्त्वाकांक्षी योजनाओं को बजट में क्या मिला? about मोदी की इन दस महत्त्वाकांक्षी योजनाओं को बजट में क्या मिला?
2001	इसे 'ई -फोन ट्रेकर' कहा जारहा है जिसे 'रेटिना सोफ्टवेयर' ने तैयार किया है यह आपको सम्बद्ध व्यक्ति के फोन पर क्या कुछ हो रहा है इसकी हर पल की खबर देगा ।
2002	इसे कई सेल्जुक और ओटोमन शासकों ने एक शीर्षक के रूप में अपनाया, जिसमें अल्प अर्सलन और अली पाशा शामिल हैं और एक तुर्की/ईरानी नाम है।
2003	इसे कुलम वेट्टु या कण्मोई वेट्टु भी कहते थे।
2004	इसे दूसरी पोर्टेबल हाइब्रिड डिवाइसेस से भी कनेक्ट किया जा सकता है।
2005	इसे देखते हुए भारत ने नागपुर वनडे में कंगारुओं को फिरकी से चित करने की योजना बनाई है।
2006	इसे देखना मत भूलिए.
2007	इसे देश का पहला मंदिर माना जाता है, जहां बजरगंबली हनुमान अपनी माता अंजनी की गोद में बैठे हैं.
2008	इसे नियमित रूप से खाने से कोलैस्ट्रौल लैवल कम करने के साथसाथ और कई स्वास्थ्य विकारों को दूर रखने में मदद मिलती है.
2009	इसे बाकी दुनिया से कुछ लेना देना नहीं है.
2010	इसे बाजरे व ग्वार के बीजों के साथ मिश्रित करके बुवाई की जा सकती है।
2011	इसे योनगुनी शहर के नाम से जाना जाता है।
2012	इसे रोजगार से जोड़कर कुछ हद तक पलायन रोका जा सकता है।
2013	इसे रोजाना दिन में कम से दो बार लगाएं।
2014	इसे लेकर 12 क्रशर संचालकों पर प्राथमिकी दर्ज करने की तैयारी की जा रही है।
2015	इसे विंडोज के साथ ही मैक पीसी में भी इंस्टॉल किया जा सकता है।
2016	इसे हाई कोर्ट में चुनौती देते हुए पति ने कहा कि वह कोर्ट द्वारा तय राशि देने में सक्षम नहीं है।
2017	इस्राइली-अमेरिकी विस्तारवाद की पराजय मानवता के सुरक्षित विकास के लिए जरुरी है।
2018	इस्राइली सेना ने बयान जारी कर कहा है कि हर हमले का सख्ती के साथ जवाब दिया जाएगा।
2019	इस्लामाबादः लगता है पाकिस्तान पर अमरीका की धमकी का असर होने लगा है।
2020	इंग्लैंड के खिलाफ दूसरे टेस्ट से ठीक पहले टीम इंडिया को करारा झटका लगा है।
2021	इंग्लैंड में हालात के अनुरूप तुरंत ढलने के लिये भुवनेश्वर की तारीफ करते हुए कोच ने कहा कि उसने स्विंग की बजाय लाइन और लैंग्थ पर फोकस किया और कामयाब रहा।
2022	इंजमाम ने कहा, "" विश्व कप शुरू होने में तीन सप्ताह का समय बचा है।
2023	इंडस्ट्री के सूत्रों के मुताबिक, पिछले हफ्ते इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन (आईओसी) ने बैंकों से 1,000 करोड़ रुपये की उधारी उस दर से भी कम पर ली है जो बैंक अपने जमाकर्ताओं को देते हैं ।
2024	इंडस्ट्री, मैन्यूफैक्चरिंग व एनर्जी कैटेगरी में किया गया चयन.
2025	इंडियन एक्सप्रेस की रिपोर्ट के मुताबिक मां से बातचीत के बाद विशााल रात 10.30 बजे घर से निकल गए।
2026	इंडियन प्रीमियर लीग (IPL 2019) में अजीब-अजीब घटनाएं होती रहती हैं।
2027	इंडियन ब्राइड सिल्क और गोल्ड के बिना अधूरी लगती है.
2028	इंडिया टूडे के अनुसार भी गुजरात में भाजपा बहुमत की सरकार बना सकती है।
2029	इंडिया में इसे रखने वालों के बारे में गुपचुप बातें ही हो रही हैं।
2030	इंडिया में क्रिकेट को पूजा जाता है.
2031	इंडोनेशिया की केंद्रीय सांख्यिकी एजेंसी के अनुसार, दोनों देशों के बीच व्यापार 2016 में 12.90 अरब डॉलर रहा।
2032	इंतजार और इंतजार.
2033	इंतिजार हुसैन पर डाॅ.
2034	इंदिरा गांधी सरकार ने तांबे के इस कालपात्र को जमीन से बाहर निकालने के लिए एक हजार साल की समयावधि तय की थी.
2035	इंदिरापुरम स्थित दिल्ली पब्लिक स्कूल में स्ववित्त पोषित स्कूल फीस निर्धारण अध्यादेश की अनदेखी का आरोप पेरेंटस एसोसिएशन ने लगाया है।
2036	इंदौर की बारोड़ संस्था से नि:शक्तजनों को दिए जाने वाले यंत्र मंगाए गए हैं।
2037	इंद्र कुमार कहते हैं, “मैं इस कुएं का पानी पीता हूँ।
2038	इंद्र हार के भय से दु:खी होकर देवगुरु बृहस्पति के पास विमर्श हेतु गए।
2039	इंसान के ना रहने पर पॉवरप्लांट्स का बहना बंद हो जायेगा, जिससे कई मशीन चलती है।
2040	इंसान सपनों की दुनिया से हरदम प्रभावित रहा है।
2041	इंसानों की कुछ नस्लों के हाल में मिले सबूत इस य़कीन पर मुहर लगाते हैं।
2042	इंस्टैंट मैसेजिंग एप्प व्हाट्सएप के उपयोगकर्ताओं की भारत में कोई कमी नहीं है।
2043	ईए जैसी कंपनियां अब मुफ़्त में डाउनलोड करने दे रही हैं.
2044	ई.एफ.टी. centralized concept के आधार पर की जाती है।
2045	ई.एम., ट्रिनिटी और प्रत्यक्ष बैंक हस्तांतरण (डी.
2046	ई.ओ इनवेस्ट पंजाब ने कहा कि राज्य सरकार संयुक्त इकाईयों में मियादी पूँजी निवेश पर 200 प्रतिशत तक नैट.
2047	ईओडब्ल्यू एसपी मनोज सिंह के अनुसार सहायक ग्र्रेड 3 कर्मचारी क्लर्क रमन के पास अब तक मिली संपत्ति की कीमत करीब 40 करोड़ है।
2048	ईजीओएम ने जून 2010 में डीजल की कीमत को सरकारी नियंत्रण से मुक्त करने का फैसला सैद्धांतिक तौर पर ले लिया था लेकिन इस पर अमल की प्रक्रिया को टाल दिया गया।
2049	ईडी की प्राथमिकी को ईसीआईआर के नाम से जाना जाता है।
2050	ईडी ने विशेष अदालत में नाइक के खिलाफ दाखिल.
2051	ईमानदारी से कहूं तो अलग से कोई बहुत ज्यादा तैयारी नहीं करनी पड़ी।
2052	ईरान के इस गोल की मान्यता परखने के लिए वीडियो रेफरी की मदद ली गई.
2053	ईरान में व्यावसायिक स्तर के योग शिक्षण पर भी प्रतिबंध लगा दिया गया है।
2054	ईरानी राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद और बेलारूस के अलेक्जेंडर ल्यूकसशेनखो ने भी उन्हें श्रृद्धांजलि दी।
2055	ई-वीजा की सर्विस पहले 16 एयरपोर्टे्स पर मिला करती थी।
2056	ईशान के पिता हरीश गुप्ता कारोबारी हैं, जबकि मां मोनिका गृहिणी हैं।
2057	ईश्वर के द्वारा निर्मित हिमालय से इंदु सरोवर (हिन्द महासागर) तक के क्षेत्र को हिन्दुस्तान के नाम से जाना जाता है।
2058	’ ईश्वर के नाम को हमने जाना नहीं है, केवल माना है और मान कर ही हम उसका जप-सिमरन करने लगे हैं।
2059	ई.स. 1800 में फोर्ट विलियम कॉलेज की स्थापना हुई थी।
2060	ईसा के जन्म को अधार मानकर उसके जन्म से १७४२ ईसा पूर्व या वर्ष पूर्व के वर्ष को इस प्रकार प्रदर्शित किया जाता है।
2061	ई.सी.के लिये बाध्य नहीं है । यह वेबसाइट एन.
2062	ईस्टर अनसुया तक सनप नामक आरोपी कुर्ला टर्मिनस के प्लैटफॉर्म तक पहुंच गया था।
2063	उकी फिल्मों में वो किसी भी एक्टर पर डिपेंड होकर फिल्म साइन नहीं करती।
2064	उक्त आरोपियों से थाना बाणगंगा व जूनीइंदौर के प्रभारी द्वारा अन्य लूटों के संबंध में पूछताछ की जा रही है।
2065	उक्त आशय की मात्र विज्ञप्ति समाचार पत्रों में प्रकाशित करायी जाएगी।
2066	उक्त जानकारी आज यहां विवि के प्रवक्ता रणवीर वर्मा ने देते हुए बताया कि पंजाब विश्वविद्यालय से सम्बद्ध पदमभूषण आचार्य डा.
2067	उक्त परीक्षा वर्ष में दो बार जून एवं दिसंबर माह में आयोजित की जाती है।
2068	उक्त पीड़ित शेखर को बहुत गंभीर चोटें आयीं हैं उसका मुंह सूजा हुआ है, पीड़ित को बीके अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
2069	उक्त बात उन्होंने शनिवार को जबलपुर में अल्प प्रवास के दौरान पत्रकारों से बातचीत में कहीं।
2070	उक्त महिला वकील जीवन मोदी की भाभी है।
2071	उक्त योजना को आईएस 2418 (भाग I) तथा (भाग II) - 1977 के अंतर्गत भी संदर्भित है।
2072	उक्त स्थानों को माओवादी उड़ाने का काम नहीं करते हैं.
2073	उच्च न्यायालय ने हाल को छंटनी किए गए कर्मचारियों को पूरा वेतन देते हुए बहाल करने का आदेश दिया था।
2074	उच्च प्रावधान के लिए आय में सुधार की आवश्यकता पर जोर देते हुए उन्होंने कहा कि एसबीआई में सहयोगी बैंकों के विलय के बाद सकल एनपीए बढ़ गया है।
2075	उच्च शिक्षा मंत्री पूर्वान्ह 11.30 बजे पशुपतिपुर पहॅुचकर नवनिर्मित हाई स्कूल का लोकार्पण करेंगे।
2076	उच्च शिक्षा विभाग ने सेमेस्टर पैटर्न के नए नियम लगभग फायनल कर लिये हैं।
2077	उछलना सेंसेक्स का 'विशेष गुण' है।
2078	उड़न तश्तरी से आपकी मुठभेड़ का हाल तो उनके ब्लॉग से ही जाना था और यह भी की खाना बड़ा लज़ीज़ था.
2079	उड़ीसा के महानदी नदी पर एक दिवसीय पूर्वानुमान के आधार पर बाढ़ मॉडल विकसित किया गया था।
2080	उतना आयाम सबकी छाती में भर सकता है।
2081	उत्तर – APPSC पीजीटी और टीजीटी टीचर पदों के लिए उम्मीदवार का बीएड, मास्टर डिग्री पास होना अनिवार्य है.
2082	उत्तर – BOB बैंक परिवीक्षा अधिकारी पदों के लिए उम्मीदवार का स्नातक (Graduation) पास होना अनिवार्य है.
2083	उत्तर अमेरिका में, आइएसडीएन (ISDN) को अब अधिकतर एनालॉग कनेक्शनों के विकल्प के रूप में सबसे ज्यादा आम तौर पर इंटरनेट एक्सेस के लिए प्रयोग किया जाता है।
2084	‘उत्तर कोरिया की मिसाइलें अमेरिका तक पहुचने में सक्षम नहीं हैं.’
2085	उत्तर प्रदेश और राजस्थान इन घटनाओं की सूची में सबसे ऊपर हैं.
2086	उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद में उस समय हड़कंप मच गया जब एक दलित छात्रा की अज्ञात लोग हत्या कर मौके से फरार हो गए।
2087	उत्तर प्रदेश के झांसी जिले उल्दन थाना क्षेत्र के ग्राम पलरा में स्थित आतिशबाजी फैक्ट्री में अचानक विस्फोट होने से आग लग गई।
2088	उत्तर प्रदेश के नोएडा में दादरी पुलिस ने 25 हजार रुपये के एक इनामी बदमाश को गिरफ्तार कर उसके पास से लूटे हुए 51 कीमती मोबाइल फोन तथा 15 हजार रुपये नगद बरामद किये हैं।
2089	उत्तरप्रदेश के बदायूं के ककराला, बिसौली, उझानी, बिलसी, सहसवान, बदायू, दातागंज, नगर पालिका परिषद चुनाव में जिन दिग्गजों की प्रतिष्ठा दांव पर लगी है, वे इस तरह से हैं।
2090	उत्तर प्रदेश के बरेली से भाजपा विधायक राजेश मिश्रा उर्फ पप्पू भरतौल की बेटी ने अपनी जान का खतरा बताया है।
2091	उत्तर प्रदेश मे गोरखपुर जिले के खोराबार क्षेत्र में सोमवार को अज्ञात लोगों ने खेत की रखवाली कर रही एक महिला की हत्या कर दी।
2092	'उत्तर प्रदेश में कोई दलित नेता नहीं उभरने दिया गया।
2093	उत्तर प्रदेश में लोकसभा की अप्रत्याशित सफलता और फिरोजाबाद की जीत के बाद विधानसभा उपचुनावों में पार्टी का प्रदर्शन गड़बड़ाने लगा और महंगाई के कारण लोगों का असंतोष भी केन्द्र सरकार का नेतृत्व कर रही कांग्रेस के खिलाफ उभरने लगा।
2094	उत्तर प्रदेश विजार्ड्स में भारतीय डिफेंडर वी आर रघुनाथ 76000 डालर के साथ सबसे महंगे खिलाड़ी बने लेकिन इसका फायदा नुजेर को मिल गया और उनकी कीमत 87400 डालर पहुंच गई और वह एचआईएल के सबसे महंगे खिलाड़ी बन गए।
2095	उत्तर प्रदेश सरकार ने हंगामे को देखते हुए सुरक्षा के कड़े इंतजाम किए हैं।
2096	उत्तर- सस्ती विमान सेवा के टिकट के ऑफर के भुगतान के समय कुल राशि में समाविष्ट जो कर लगाये जाते हैं वे सरकार के होते हैं।
2097	उत्‍तर: हमें चीन के एचएसआर के बारे में जानकारी है।
2098	उत्तराखड वन संसाधन प्रबंध परियोजना के अन्तर्गत जायका के सहयोग से यहां ग्रामीण हाट का उद्घाटन मुख्य परियोजना निदेशक अनूप मलिक ने किया।
2099	उत्तराखण्ड के मुख्यमंत्री हरीश रावत ने कई सवाल उठाए.
2100	उत्तराखंड में लोग बुधवार को बारिश, बर्फबारी के साथ ही ओलावृष्टि से लोग खूब जूझे।
2101	उत्तरायण-काल में सूर्य के तेज से जलाशयों, नदियों और समुद्रों का जल वाष्प रूप में अंतरिक्ष में चला जाता है और दक्षिणायन काल में यही वाष्प-कण पुन: धरती पर वर्षा के रूप में बरसते हैं.
2102	उत्तरी जापान के प्रशांत तटीय क्षेत्रों में आए जबर्दस्त भूकंप के बाद सुनामी की चेतावनी जारी कर दी गई है जहां मार्च में आए जलजले के बाद उठी समुद्री लहरों ने भारी तबाही मचाई थी.
2103	उत्तरी भारत और गुजरात में साड़ी के पल्लू को सामने की ओर प्लेट्स बनाकर पिनअप किया जाता है.
2104	उत्‍साह में दौड़ते हुए जहां जितनी गलती होगी, उसका 'पाप' भी आप ही पर जाएगा.
2105	उदयपुर में अपने टीवी रियलिटी शो 'द बैचलरेट इंडिया-मेरे ख्यालों की मल्लिका' के लिए एक प्रोमो की शूटिंग के दौरान वह मोटरसाइकिल से गिर गई। 36 वर्षीय अभिनेत्री को मामूली चोटें आई हैं।
2106	उदयपुर में पटरियों के पास खुले आसमान के नीचे गेहूं की बोरियां भीग रही हैं.
2107	उदाहरण के लिये मंत्रालय का भारत अंतर्राष्ट्रीय कौशल केंद्र कार्यक्रम में युवाओं को वैश्विक मानदंडों के अनुरूप कौशल प्रशिक्षण प्रदान किया जाता है जो कि विदेशों में काम करने के इच्छुक हैं.
2108	उदाहरणार्थ श्रीकृष्ण कौरवों के पास निसृष्टार्थ दूत के रूप में भेजे गये थे।
2109	उद्देश्यों को प्राप्त करने की दिशा में कदम उठाना *10.
2110	उद्यमियों को भी परियोजनाएँ लगाने के लिए सरकार की तरफ से सहायता और समर्थन दिया जा रहा है।
2111	उद्यान के खुलने का समय सुबह 10.30 से सायं 5.30 बजे तक है.
2112	उद्योग के अनुमान के अनुसार भारतीय पेशेवरों ने पिछले दशक के दौरान अमरीका में सामाजिक सुरक्षा में 25 अरब डालर का योगदान किया है, और उन्हें अपने योगदान को वापस पाने का मौका नहीं मिला ।
2113	उद्योग चैंबर सीआईआई के महानिदेशक चंद्रजीत बनर्जी ने कहा, ''सीआईआई मौद्रिक नीति को और नरम बनाने का समर्थन कर रहा है, रेपो रेट और नकद आरक्षी अनुपात (सीआरआर) में कटौती होनी चाहिए।
2114	उद्योगपतियों के फायदे के लिए नोटबंदी का फैसला: राज बब्बर कपड़े की दुकान में लाखों की चोरी से जुड़े अन्य अपडेट लगातार हासिल करने के लिए हमें फेसबुक पर फॉलो करे.
2115	उधना और महिधरपुरा इलाके में दो अलग-अलग घटनाओं में बाइकर्स महिलाओं के हैंड बैग छीन कर फरार हो गए।
2116	उधर अमेरिका में ट्रंप की ओर से उनके एक शीर्ष सहयोगी ने अपने राष्ट्रपति की साख को बचाने का प्रयास किया.
2117	उधर, एआरटीओ वीरेंद्र सिंह ने बताया कि विधायक की सूचना पर वह मौके पर पहुंचे थे।
2118	उधर, एसएसपी दीपक कुमार ने वकील प्रेम सिंह सोम की गिरफ्तारी की पुष्टि करते हुए बताया कि खेडा उपद्रव के मामले में अब तक 27 लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है।
2119	उधर कांग्रेस नेताओं ने भी सोनकछ में डेरा डाल रखा है।
2120	उधर कुपवाड़ा में भी घुसपैठियों से सुरक्षा बलों की मुठभेड़ का आज दसवां दिन है.
2121	उधर, कैबिनेट मंत्री अनिल विज ने कहा कि दिग्विजय ने ऐसा बयान देकर महिलाओं का अपमान किया है, इनको महिलाओं और सपना चौधरी से कान पकड़ कर माफी मांगनी चाहिए कि आइंदा ऐसी भाषा का इस्तेमाल नहीं करूंगा।
2122	उधर घटना के बाद बाबई में सनसनी फैल गई है।
2123	उधर तेलगु देशम पार्टी के अध्यक्ष चंद्रबाबू नायडू ने सोमवार से नई दिल्ली में अनशन पर बैठने का ऐलान किया है।
2124	उधर, पश्चिम बंगाल,बिहार और झारखण्ड में भी तेज हवाओं के साथ बारिश हो सकती है ।
2125	उधर, पीएम के बयान पर बीजेपी के नेता अलग-अलग सुर में बोल रहे हैं.
2126	उधर पंजाब ड्रग डिपार्टमेंट के अफसरों ने दयानंद तारा के भाई ललित तारा की स्टार फार्मास्युटिकल कंपनी को भी सील कर दिया है।
2127	उधर बाबा बसंत को भी बता दिया गया कि ऐक्शन साझा होगा।
2128	उधर बेगलूर में मुख्यमंत्री येदियुरप्पा ने देवेगोडा के विरूद्ध कानूनी कार्रवाई करने से इंकार कर दिया हालाकि उनकी पार्टी के ऎसा करने का संकेत किया है ।
2129	उधर, स्कूल की प्रधानाचार्य शर्मिला रहेजा का इस बाबत कहना है कि उनके स्कूल की किसी बस में आग नहीं लगी है।
2130	उधर हरिद्वार में भी हजारों श्रद्धालुओं ने गंगा में डुबकियां लगायीं।
2131	उधार के दिमाग, लेकिन है तो।
2132	उधोग धंधों से संबंधित क्रिया कलाप - लोहारी, बढ़र्इगिरी, कुंभकारी, मणिकारी, डलिया निर्माण और प्रस्तर.
2133	उनका अध्ययन स्पष्ट करता है कि किस तरह ब्राह्मणी धर्म ने गोंडी धर्म और संस्कृति को बुद्ध के उदय के बहुत पहले ही आत्मसात करके मूल गोंडी समुदायों को षड्यंत्रपूर्वक समाज व राज्य व्यवस्था में निचले पायदानों पर धकेलकर जंगलों में ही सीमित कर दिया था।
2134	उनका अन्तिम संस्कार ढाईघाट गंगातट पर किया गया।
2135	उनका अंग्रेजी और हिन्‍दी दोनों भाषाओं पर अच्‍छा नियंत्रण था।
2136	उनका कहना था, ‘‘ इस्लाम में लोकतंत्र की जगह है.
2137	उनका कहना है कि- एक व्यक्ति के पास एक ही पद होना चाहिए, इसलिए मंत्री पद होने के कारण जिलाध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया है.
2138	उनका गुनाह ये था कि वह दोनों अपने सपनों का संसार बसाने के लिए छह साल पहले अपने-अपने मां बाप का घर छोड़कर चले गए थे।
2139	उनका घर सांपों के कारण चलता है।
2140	उनका जवाब था, ‘क्या हम बच्चों की सुनते हैं?
2141	उनका तर्क है- “ बलराज साहनी कोई यथार्थ से कटे हुए बुद्धिजीवी तथा कलाकार नहीं थे।
2142	उनका परिवार सात सौ सालों से चिश्तिया परंपरा और सूफीवाद को प्रगाढ़ बनाता आया है।
2143	उनका मानना था कि अगर ऐसा कृत्य उनकी लड़की ने किया होता तो वे उसे जिंदा जमीन में गाड़ देते या हाथ-पाँव तोड़कर कमरे में बंद कर देते।
2144	उनका यह आकलन गंभीर बहस की मांग करता है कि ‘पवन करण के प्रेम के पद्य में व्याभिचार के गद्य की गंध इसलिए आती है कि उनके पात्रों को अपनी हेयता का ज्ञान है.
2145	उनका वचन तो सदा न टूटने वाला ।
2146	उनका शरीर अच्छा था, मुझे लगा कि 50 वर्ष शायद अधिक नहीं होते है..
2147	उनका शरीर खून से लथपथ था।
2148	उनका शव गेस्ट हाउस से करीब 50 मीटर की दूरी पर बीच सड़क औंधे मुंह पड़ा मिला।
2149	उनका सन्देश यह है कि आप अपनी जिम्मेदारी स्वयं लें और किसी के हाथ की कठपुतली न बनें, और भेड़ की तरह किसी के पीछे न लगें.
2150	उनकी अप्रत्याशित लोकप्रियता को देखकर बॉलीवुड के घाघ निर्माता निर्देशक महेश भट्ट ने उन्हें बिग बॉस के घर जाकर न सिर्फ मुलाकात की बल्कि वर्ष 2002 में आई फिल्म जिस्म के सीक्वल में काम करने को राजी किया।
2151	उनकी अंतिम हिंदी फिल्म 'हॉलीवुड बॉलीवुड" थी।
2152	उनकी इन दुआओं के संक्लन का नाम सहीफ़ए सज्जादिया है जिसमें ५४ दुआएं एकत्रित की गई हैं।
2153	उनकी उपस्थिति में एक वरिष्ठ की गरिमा रहती थी लेकिन भारीपन हर्गिज नहीं।
2154	उनकी कभी ना हार मानने वाली आदत ने ही उन्हें आज इस मुकाम पर लाकर खड़ा किया है।
2155	उनकी कविताओं में महिला की पीड़ा तो है ही, प्रकृति के रंग भी शिद्दत से बिखरे दिखाई पड़ते हैं।
2156	उनकी किसी से दुश्मनी भी नहीं है।
2157	उनकी देखरेख में लगे चिकित्सकों के मुताबिक उनकी हालत स्थिर है और उनको हल्के एंजाइना की शिकायत पर अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
2158	उनकी दोषसिद्धि को हाल में उच्चतम न्यायालय ने बरकरार रखा था।
2159	उनकी नजर दिल्ली की सत्ता और प्रधानमंत्री की कुर्सी पर है.
2160	उनकी पगडी और दादी का आंचल एक सिक्के के साथ बंधा होगा।
2161	उनकी पार्टी को वोट नहीं देंगे.
2162	उनकी भी अपनी सीमाएँ होती हैं।
2163	उन की मदद करें.
2164	उनकी माता बीना चोडा होम मेकर हैं और पिता सुखदेव चोडा जो किसान हैं और उनका बड़ा भाई इंदरजीत खेतीबाड़ी में पिता की मदद करते हैं ।
2165	उनकी लोकप्रियता फिल्म स्टारों से भी बढ़कर है।
2166	उनकी विश्व दृष्टि और राजनीतिक मिशन को लेकर सवाल उठे हैं।
2167	उनकी शकल बता रही थी कि वे पन्द्रह जनवरी को कन्यादान कर देना चाह रहे थे किन्तु इतने कम समय में यह सम्भव नहीं होगा।
2168	उनकी सरकार के कार्यकाल में कई बड़े-बड़े कांड सामने आए।
2169	उनकी सेवा शर्त अनुशंसा के अनुसार लागू होगी.
2170	उनके अनुसार इस मामले में आरोपित गुजरात पुलिस के अधिकारी अदालत में इसे चुनौती दे सकते हैं।
2171	उनके अनुसार पहले सिल्वर जुबली का जोर था और अब 100 करोड़ की बात होती है.
2172	उनके अनुसार वर्मा ने 22 जून को अहमदाबाद में यह बात तब कही थी जब वह मुठभेड़ मामले में गृह मंत्रालय के दो हलफनामे पर उनसे वह पूछताछ कर रहे थे.
2173	उनके अन्दर सामूहिक नेतृत्व की भरपूर क्षमता, सृजनशीलताकी बहुलता व विकासोन्मुखी की बहुलता हुआ करती है.
2174	उनके अलावा एलेक्स कैरी ने 46 रन का योगदान दिया।
2175	उनके इस ऐलान के पश्चात से उनकी पुत्री संग विवाह करने हेतु काफी लड़कों की लम्बी कतारे लग गई।
2176	उनके इसके वाक्य के अनुसार मेरे कथन की मूल भावना यह है कि प्राकृतिक प्रेम आधार है और विवाह आधेय।
2177	उनके इस तरह सक्रिय होने से हर तरफ हल्ला मच गया।
2178	उनके इस पराक्रम को देख कर देवतागणों ने उनकी स्तुति कर आकाश से पुष्प वर्षा की।
2179	उनके इस पेशे में आने पर उनके परिवार ने विरोध नहीं किया।
2180	उनके इस फोटो के बाद उन्हें आलोचना का सामना करना पड़ा.
2181	उनके काम करने का अंदाज़ निराला है.
2182	उनके कार्यक्रम के समय ही सिग्नल की समस्या आती थी।
2183	उनके किरदारों को कहने का ढंग, प्रॉप्स का चुनाव और लगन.
2184	उनके कौशल पैनापन करने के लिए छात्रों को सक्षम और कंप्यूटर अनुप्रयोग की विशेष धाराओं में से किसी में आराम से प्रवेश पाने के लिए.
2185	उनके जाने के बाद गांव के कुछ लोग पहुंचे और मिट्टी को हटाना शुरू कर दिया।
2186	उनके डाटाबेस में हिन्‍दी-इंग्लिश के लगभग 10 लाख शब्द हैं।
2187	उनके तरफ़ इस उदासीन व्यवहार का कारण था उस समय हर संगीतकार का अपना गीतकार हुआ करता था, जैसे शंकर जयकिशन के लिए लिखते थे शैलेन्द्र और हसरत जयपुरी, नौशाद के लिए शक़ील, कल्याणजी-आनंदजी के लिए इंदीवर वगेरह।
2188	उनके देवों को जन्म देने वाले भी हम ही लोग हैं।
2189	उनके नाना फ़िदा हुसैन फ़िदा मशहूर शायर थे.
2190	उनके पति अभय मिश्रा पहले ही कांग्रेस में शामिल हो चुके हैं।
2191	उनके पास इस दुनिया के भीतर एक दुनिया है.
2192	उनके पास इस सवाल का जवाब नहीं था।
2193	उनके पास केवल एक मानक, निष्ठा, ईमानदारी और सत्यनिष्ठा होनी चाहिए।
2194	उनके पास निश्चित रूप से करने के लिए बेहतर चीजें हैं छद्म-उदारवादी बुद्धिजीवियों के अच्छे खासे प्रचार के बावजूद, यह तेजी से स्पष्ट हो रहा है कि आखिर सच में असहिष्णु कौन है।
2195	उनके पास पर्याप्त लाइट तक नहीं है।
2196	उनके पिता अब्दुल हाकिम रावलपिण्ड़ी में सेना के ठेकेदार थे।
2197	उनके पिता का नाम गंगाराम था तथा पुत्र का नाम माखन था, वे ब्राह्मण थे।
2198	उनके पिता, बर्टन यूजीन लेन (Burton Eugene Lane) मैनहट्टन नाटक के कोच थे जो जॉन कैसेवेट्स (John Cassavetes) के साथ मिलकर एक अभिनय स्कूल चलाते थे, उन्होंने टैक्सी ड्राइवर के रूप में काम किया तथा बाद में वे ‘सिटी कॉलेज’ में मानविकी पढ़ाने लगे.
2199	उनके बाद तीन पीढ़ी तक कोई उत्तराधिकारी न होने से मोहरचन्द के चाचा की संतानों में से ज्ञानचन्द को राजा बनाया गया।'
2200	उनके बाद नंबर है अकाली दल के मुख्य मंत्री प्रकाश सिंह बादल का जिनके पास है 9.2 करोड़ रुपये की घोषित संपत्ति।
2201	उनके मुताबिक सोने पर अभी 13 फीसदी टैक्स लगता है, 10 फीसदी इंपोर्ट ड्यूटी और 3 फीसदी जीएसटी लगती है।
2202	उनके मोबाइल पर पिछले एक हफ्ते से एडवांस टैक्स जमा कराने से जुड़ा मैसेज कई दफा आ चुका है.
2203	उनके राजनीतिक तौर तरीकों को देखिए- वे रोड शो भी करना जानते हैं, सोशल मीडिया पर दमदार उपस्थिति दर्ज कराते हैं।
2204	उनके रिकार्ड, इतना लंबा कैरियर और बेजोड़ समर्पण यह साबित करता है कि अगले सौ साल में उनके रिकार्ड नहीं टूटने वाले।’
2205	उनके रिश्ते कांग्रेस से थे।
2206	उनके लम्बे-चौड़े परिवार ने सरकारी खर्चे पर 7-सितारा मेहमाननवाजी का जमकर लुत्फ उठाया और दुनिया देखने के लिए विलासतापूर्ण भ्रमण किया।
2207	उनके लिए अब मीरा पर समय और धन खर्च करना बेकार है।
2208	उनके लिए राजनीतिक दलों को पैसा देना निवेश का ही एक रूप है।
2209	उनके लिखने के शैली मेरी तरह आपको भी प्रभावित कर जाएगी.
2210	उनके वकीलों ने एक बयान में कहा कि बट्ट सीएएस के फैसले से बेहद निराश हैं लेकिन वह खुद को पाक साफ साबित करने के लिए आगे लडाई लडते रहेंगे।
2211	उनके वश में हो गये ।
2212	उनके ससुर सतपाल भी उनका यह नर्म दिल रूप देखकर भावविभोर थे।
2213	उनके साथ काम करने में मुझे कोई हिचक नहीं थी।
2214	उनके साथ टीम के मालिक शाहरूख खान भी होंगे।
2215	उनके साथ दो बेटियां, उनकी पत्नी और बहन भी थी।
2216	उनके साथ मुस्लिम वोट अगर पार्टी की झोली में आए तो वह बड़ा फायदा पा सकती है।
2217	उनके साथ सुरेंद्र सिंह (40) व भंवर लाल (44) भी काम कर रहे थे।
2218	उनके साथ सेना प्रमुख बिक्रम सिंह और रक्षा सचिव शशिकांत शर्मा भी थे।
2219	उनके साहित्यिक अवदान का हिन्दी जगत् सदैव ऋणी रहेगा।
2220	उनको ऐतराज है कि कहीं आरक्षण विरोधी लोग सत्ता में न आये।1999 से आरक्षण शून्य हैं।
2221	उनको खाना बनाना एक निकृष्ट काम लगता हैं ।
2222	उनको समझाने की कोशिश कर की तू उस लड़की से कितना प्यार करता है।
2223	उन कंपनियों को तरजीह दें जिनका प्रबंधन सक्षम है और निेवेशकों के हित के लिए ज्यादा सक्रिय है।
2224	उनते पहिले वे मरे, जिन मुख निकसत नाहिं।
2225	उन दिनों पता नहीं कैसे, एक सामान्य अवधारणा यह बनी थी कि चीन की सरकार और गोल्डमैन सैश बिटक्वाइन को तबाह करने के लिए मिल कर काम कर रहे हैं।
2226	उन दिनों मैं युवावस्था की दहलीज पर कदम रख रहा था।
2227	उन दिनों रामायण पर आधारित जो भी फिल्म बनती थी हनुमान जी की भूमिका दारा सिंह के लिए पक्की होती थी।
2228	उन प्रणालियों को तोड़े बिना संस्कृति का वह जो आदिवासियों को समाज के लिए कुर्बान होनेसामूहिकता और संघर्ष के लिए फिर- फिर उठ खड़े होने की ताकत देता है।
2229	उनमें ईश्वरदत्त मौलिकता की कमी न थी।
2230	उनमें एक बालिग निकला है जिसका नाम गुड्डू है.
2231	उनमें से ज्यादातर देश के अलग-अलग हिस्सों में घरेलू नौकरों, टेलर और इसी तरह के दूसरे बहुत छोटे-मोटे काम करके अपने तबाह हो चुके परिवारों को जिंदा रखने की कोशिश में लगे हुए थे।
2232	उन सब को मालूम था कि निकट भविष्य में कांग्रेस की सत्ता $खत्म होने वाली नहीं थी और उनकी पार्टियों की सरकार नहीं बन सकती थी क्योंकि उस समय तक देश में कभी गैरकांग्रेसी सरकार ही नहीं बनी थी।
2233	उनसे कहा गया है कि वह उनके समक्ष प्रस्तुत शोध पत्र पर अपनी प्रतिक्रिया दें।
2234	उनसे क्या गिला करें.
2235	उनसे दोस्ती करने का मन करने लगा।
2236	उनसे पूछा गया कि क्या सेना को यह लगता है कि सुरक्षा बलों की संख्या को घटाये जाने से वहां की स्थिति में सुधार हुआ है।
2237	उनसे बिना मन के रोमांस करने की कोशिश न करें।
2238	उनसे हमें बहुत लाभ हुआ।
2239	उन्हे २०१२ में "बाल साहित्य में कुल योगदान के लिये" बाल साहित्य पुरस्कार (अंग्रेज़ी) के श्रेणी में साहित्य अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
2240	उन्हें अपनी चूड़िया उतार देनी चाहिए एंव दिखाना चाहिए वह क्या कर सकते हैं।
2241	उन्हें उनके मूल रूप में ही समझेंगे और अपने लोगों को समझायेंगे.
2242	उन्हें एक गीले कपड़े से ढके और 30 मिनट के लिए रख दें.
2243	उन्हें एक नई प्रतिष्ठा प्राप्त हुई और गांधी-हत्या में उनकी मातृसंस्था के शामिल होने की बात को लोग भूल गए।
2244	उन्हें कई जगह से ब्लीडिंग हो रही थी।
2245	उन्हें कहीं से पैसों की मदद नहीं मिल पाती थी चूंकि वे केवल स्कूल टीचर थे।
2246	उन्हें ठीक होने में कुछ समय लगेगा।
2247	उन्हें तत्काल प्रभाव से पद से हटा दिया गया है और उनके खिलाफ विभागीय कार्रवाई शुरू कर दी गई है.
2248	उन्हें तो अपनी बेटी नेहा के विवाह में बुलाऊंगा ही,’ विजय जैसे कुछ सुननेसमझने को तैयार ही न था.
2249	उन्हें दवाएं देकर इलाज के दौरान बरती जाने वाली सावधानियों से भी अवगत करवाया।
2250	उन्हें देरी होती देख राजा ने चिन्तित होकर वानरराज की ओर देखा ।
2251	उन्हें पता है कि वे बच्चों और परिवारों के बीच लोकप्रिय है.
2252	उन्हें बताएं कि आपके अनुसार रिश्ते में क्या गलत था।
2253	उन्हें भी आपके प्यार और दुलार की उतनी ही जरूरत है, जितनी कि कभी आपको थी।
2254	उन्हें महिला सशक्तीकरण पर बोलना था लेकिन कैंपस में एक ग्रुप द्वारा पोस्टर लगाकर फरमान जारी किया गया था कि महिला स्टुडेंट्स सेमिनार में बुरका पहनकर ही जाएं।
2255	उन्हें मिनी स्कर्ट और लूज़ टॉप मुझ पर पसंद थे।
2256	उन्हें मुग्दर चलाने का शौक तो था ही, कहते हैं लेखक ने ६७ बरस की उम्र में भी साइकिल चलाई.
2257	उन्हें मोहम्मद शमी ने 5वें ओवर में आउट किया।
2258	उन्हें मंजूरी नहीं दी जाएगी।
2259	उन्हें यह अहसास करना चाहिये कि भारत और भारतीय नागरिक पाकिस्तानी आवाम के दुश्मन नहीं है।
2260	उन्हें विभिन्न क्रियात्मक क्षेत्रों में विश्लेषण और निर्णयन की प्रबन्धकीय विधियों के ज्ञान व उपयोग के साधनों की जानकारी भी होगी।
2261	उन्हें सभी सवालों के जवाब देने होंगे।
2262	उन्हें सिर्फ दो शौक हैं-अच्छी कारें और कार रेस देखने का तथा संगीत सुनने का।
2263	उन्होने कहा कि वे फरीदाबाद के सरकारी स्कूलों मे सुविधाओं में कोई कमी नहीं छोड़ेंगे लेकिन सुविधाओं के साथ साथ उन्होने बच्चों से मजबूत इरादों के साथ जीवन में आगे बढ़ने की अपील की।
2264	उन्होने कहा, स्वामी ऐसे आरोप लगा रहे हैं, जिनकों वो भी जानते हैं कि यह बात सच नहीं हैं।
2265	उन्होने बताया कि 13 जनवरी को रामसर तहसील के सियाणी, 20 जनवरी को पचपदरा तहसील के दुधवा तथा 27 जनवरी को बायतु तहसील के मलवा (खारापार) ग्राम पंचायत मुख्यालय पर भी रात्रि चौपाल का आयोजन किया जाएगा।
2266	उन्होने बैंक की प्रगति पर प्रकाश डालते हुए कहा कि रायगढ़ एवं जशपुर जिले में 07 नवीन शाखाओं खरसिया, सारंगढ़, धर्मजयगढ़, बरमकेला, पुसौर, पत्थलगांव व जशपुर यथाशीध्र प्रारंभ किया जा रहा है ।
2267	उन्होेंने स्थानीय विकास निधि से इस विद्यालय के लिए साढ़े पांच करोड़ रुपए दिए।
2268	उन्होंने 126 गेंद में पांच चौकों की मदद से 66 रन बना लिये हैं.
2269	उन्होंने 1984 में अपना प्रथम श्रेणी क्रिकेट करियर शुरू किया था।
2270	उन्होंने 1998 से 2014 के बीच गुजरात में मंत्री के तौर पर अपने दायित्व का निर्वहन किया था।
2271	उन्होंने 23 रन देकर चार विकेट लिये।
2272	उन्होंने अच्छे कार्य करने वाले जिलाधिकारियो की सराहना की।
2273	उन्होंने अन्य सरपंचों को भी सुरक्षा मुहैया करवाने की मांग की है।
2274	उन्होंने अपना काम आसान करने के लिए कोच रवि शास्त्री को धन्यवाद दिया।
2275	उन्होंने अपने जीवन काल में चार बड़ी यात्रायें की।
2276	उन्होंने अपने वक्तव्य में कविता के समय संदर्भों को व्याख्यायित किया और कहा की कविता गतिमान रहती है जो समय के साथ बदलती रहती है।
2277	उन्होंने अपने संबोधन मे कहा कि विकास कार्यों के लिये राज्य सरकार के पास धन की कोई कमी नहीं है।
2278	उन्होंने अंतरिक्ष विभाग के सचिव के राधाकृष्णन से कहा कि वह मंत्रियों को इस बारे में जानकारी दें.
2279	उन्होंने आरोप लगाया कि छात्रसंघ पदाधिकारियों को बाहर के लोग गुमराह करते हैं।
2280	उन्होंने इतने सालों में सिर्फ फीता ही काटा है.
2281	उन्होंने उनकी मूल बीमारी को समझ लिया.
2282	उन्होंने कई अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलनों में तकनीकी सत्र अध्यक्ष के रूप में भी कार्य किया था और 11 वें आईएसडीएसआई अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन के सम्मेलन अध्यक्ष थे।
2283	उन्होंने कई तरह की रोमांटिक फिल्मों में काम किया है.
2284	उन्होंने कठिन और आर्यसमाजी हिंदी को दिल्ली और पास के हिंदी राज्यों के अनुरूप सहज और उर्दूनुमा हिंदी को मानक बनाया।
2285	उन्होंने कलर कोड के बारे में बताया कि हम छोटी घटनाओं के लिए येलो अलर्ट जारी करते हैं, वहीं बड़ी घटनाओं के मद्देनजर ऑरेंज अलर्ट जारी किया जाता है.
2286	उन्होंने कहा, "135 रोगियों में से 125 पूरी तरह से स्वस्थ्य हो चुके हैं।"
2287	उन्होंने कहा, ''अगर बात बनती है तो आगे बनने वाले एसी में 24 डिग्री सेल्सियस तापमान सेट होगा, जिसे ग्राहक ज़रूरत पड़ने पर कम या ज़्यादा कर सकता है.'
2288	उन्होंने कहा, 'अघोषित बिजली कटौती बिल्कुल न हो और तकनीकी खराबियों को प्रशिक्षित अमला तत्काल ठीक करे, इसकी चाक-चौबंद व्यवस्था की जाए।
2289	उन्होंने कहा आयोग जीएसटी के मामले में राज्यों को नुकसान की स्थिति में उनकी क्षतिपूर्ति के मुद्दे पर भी गौर करेगा।
2290	उन्होंने कहा इन टोल बूथों ने दिल्ली गुडग़ांव एवं उत्तरप्रदेश से फरीदाबाद की कनेक्टिविटी को विराम की स्थिति में डाल दिया है।
2291	उन्होंने कहा, 'एक निर्माता होने का मतलब कड़ी मेहनत के लिए तैयार रहना है.
2292	उन्होंने कहा कि 14 फरवरी को पुलवामा अटैक हुआ और 26 फरवरी को पाकिस्तान में पनप रहे आतंकवादियों के कैंपों पर एयर स्ट्राईक करके प्रधानमंत्री मोदी ने अपनी कूटनीति एवं राष्ट्रीय सुरक्षा का परिचय दिया।
2293	’ उन्होंने कहा कि 2019 का चुनाव लोगों में विश्वास का भाव और सकारात्मकता का चुनाव है, लोगों की आशा, आकांक्षाओं को पूरा करने का चुनाव है ।
2294	उन्होंने कहा कि अब उनकी पत्नी की आयु 45 वर्ष पार होने के कारण नौकरी के लिए ओवरएज हो गई है।
2295	उन्होंने कहा कि अभी तक पृथ्वी के सभी हिस्सों की खोज नहीं हो पाई है।
2296	उन्होंने कहा कि आईएस आतंकियों ने सभी 39 भारतीयों की हत्या कर दी।
2297	उन्होंने कहा कि आगामी 28 जुलाई को सेक्टर 12 में मेगा राहगीरी का कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा।
2298	उन्होंने कहा कि आयुष्मान भारत योजना विश्व की सबसे बड़ी स्वास्थ्य योजना है।
2299	उन्होंने कहा कि इन हालात में शिक्षकों से गुणवत्तापूर्ण शिक्षा प्रदान करने की उम्मीद करना बेमानी है.
2300	उन्होंने कहा कि इसके लिए ‘गूढ़ बातचीत’ करना ही काफी नहीं, बल्कि जी-20 के सदस्य देशों की ओर से ‘सम्मिलित, समन्वित और लक्षित कार्रवाई’ करने की जरूरत है।
2301	उन्होंने कहा कि इसमें किया गया यह संशोधन व्यावहारिक है और वे उसका समर्थन करते है ।
2302	उन्होंने कहा कि इस सद्भावना मिशन के अंतर्गत, मैंने निर्णय किया है कि मैं शनिवार 17 सितंबर से तीन दिवसीय उपवास करूंगा।
2303	उन्होंने कहा कि उदास आर्थिक दृष्टिकोण ने पूर्व में निवेशकों और व्यवसायिकों को निराश किया था और लोग देश छोड़ने को थे।
2304	उन्‍होंने कहा कि उन पर और उनकी मां पर आरोप लगा है कि वो पिता और भाई को लड़कियां सप्‍लाई करती थीं।
2305	उन्होंने कहा कि उन्होंने कहा कि उनके पास न तो बैंक अकाउंट है और न ही एक रुपये की बचत.
2306	उन्होंने कहा कि कभी-कभी गलत कंस्ट्रक्शन हो जाता है, जिसे तोड़ना पड़ता है और हमने अपना गलत कंस्ट्रक्शन तोड़ा था।
2307	उन्होंने कहा कि कला व संस्कृति को बढ़ावा देने के लिए प्रदेश सरकार ने नीतियां बनाई हैं जिसके परिणाम शीघ्र दिखने लगेंगे।
2308	उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार की इस प्रकार की कार्रवाई चल रही है तथा हमारा पूरा प्रयास रहेगा कि प्रदेश के हितों के साथ कोई छेडख़ानी नहीं होगी।
2309	उन्होंने कहा कि कौवे की त्वचा व पंखों का सफेद होना भी पिगमेंट रसायन की कमी के कारण ही है, लेकिन सफेद कौवे की प्रजाति को भी वर्ष 1915 में रीवा में मिले सफेद बाघ की प्रजाति की तरह विकसित नहीं किया जा सकता ।
2310	उन्होंने कहा कि गाने में कहा गया है कि कंपनी गरीब का शोषण करती है और लाभ कमाने के लिए उन्हें चूस लेती है.
2311	उन्होंने कहा कि छठ पर्व पूर्वाचल समाज का सबसे बड़ा पर्व है और इस पर्व की तैयारियां लगभग एक माह से आरंभ हो जाती है।
2312	उन्होंने कहा कि जम्मू-कश्मीर के इस तरह टुकड़े करके राष्ट्रीय एकता को मजबूत नहीं कर सकते हैं।
2313	उन्‍होंने कहा कि जितने गुनहगार तत्‍कालीन दूरसंचार मंत्री ए राजा है, उतने ही चिदंबरम भी है।
2314	उन्होंने कहा कि जिस तरीके से पंजाब के चुनाव नतीजे आये है उससे ईवीएम से लोगों का विश्वास उठ गया है और इसमे कुछ न कुछ गड़बड़झाला है।
2315	उन्होंने कहा कि जो प्रत्याशी व उनके एजेंट बैठक में नहीं आए हैं, वे सभी 10 अप्रैल तक नामित अधिकारी के पास उपस्थित होकर व्यय लेखा दे दें।
2316	उन्होंने कहा कि डाक टिकट विमोचन के बाद वीर तेजाजी की कीर्ति और वीरता की गाथा पूरी दुनिया जान पाएगी।
2317	उन्होंने कहा कि देश में हर युवक-युवती के लिए आर्मी ट्रेनिंग जरूरी होनी चाहिए।
2318	उन्होंने कहा कि देश में हर वर्ष तम्बाकू सेवन से लगभग 09 लाख लोगों की मृत्यु हो रही है और 90 प्रतिशत कैंसर के रोगियों में मुंह के कैंसर पाए गए जिसका मुख्य कारण तम्बाकू सेवन है।
2319	उन्होंने कहा कि धरोहर हरियाणवी संस्कृति ही नहीं, अपितु भारतीय वैदिक संस्कृति के केंद्र के रूप में भी पारंपरिक संस्कृति को संरक्षित कर रहा है।
2320	उन्होंने कहा कि निगम की 9,400 और अनुबंधित 3,000 बसों में सुविधाएं बढ़ाने के लिए जल्द योजना बनाई जाएगी।
2321	उन्होंने कहा कि निजीकरण को बढ़ावा देने के लिए पावरकॉम के अंदर अलग-अलग कामों को ठेकेदारी सिस्टम के जरिए करवाया जा रहा है लेकिन पावरकॉम में ऐसे कई काम हैं जिन्हें तकनीकी मुलाजिमों के बिना पूरा नहीं किया जा सकता।
2322	उन्होंने कहा कि पठानकोट से लेकर पुलवामा तक सरकार ने क्या कदम उठाए.”
2323	उन्होंने कहा कि पाकिस्तान में विश्व के नामी आतंकवादी स्वतंत्रता सेनानी कहे जाते हैं।
2324	उन्होंने कहा कि पार्टी में योग्य, कर्मठ व जुझारू युवाओं को शामिल किया जाए जिससे वे कांग्रेस की मजबूती के लिए बेहतर कार्य कर सकें।
2325	उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्षों में तीसरी बार ऐसा हुआ है कि ग्रीन पार्क में प्रस्तावित क्रिकेट मैच को दूसरे राज्य में स्थानान्तरित किया गया है।
2326	उन्होंने कहा कि पुरी के शंकराचार्य कहते हैं दलित को मंदिर में प्रवेश करने से रोका जाना सही है.
2327	उन्होंने कहा कि बैंक कर्मचारी नियमों का पालन करते हुए गार्ड के साथ कैश ले जा रहे थे, तभी यह घटना हुई।
2328	उन्होंने कहा कि भाजपा सरकार शिक्षा के अधिकार के तहत हर छात्र की शिक्षा की जिम्मेवारी ले और ऐसी व्यवस्था करे कि किसी को भी उच्च शिक्षा से वंचित ना रहने पड़े।
2329	उन्होंने कहा कि महागठबंधन टूटने के बाद से राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव मानसिक रूप से दिवालिया हो चुके हैं और यही नतीजा है कि वे कुछ से कुछ बोलते रह रहे हैं।
2330	उन्होंने कहा कि मैं तो यहां नया ही आया हूं।
2331	उन्होंने कहा कि मैं मनोनीत सदस्य हूं और मेरे लिए यह एक सम्मान है, जिसे मैं तहेदिल से स्वीकार करता हूं.
2332	उन्होंने कहा कि मैं सिद्धू का इस्तीफा अभी भी अधूरा मानता हूं, क्योंकि उन्हें तो कांग्रेस से ही इस्तीफा दे देना चाहिए।
2333	उन्होंने कहा कि मोदी निहित स्वार्थ के लिए भाजपा के राज्यसभा सांसद राम जेठमलानी का इस्तेमाल कर रहे हैं और उनके जरिये गडकरी पर निशाना साध रहे हैं।
2334	उन्होंने कहा कि मंदिर परिसर में 11 दिन हवन यज्ञ किया जाएगा।
2335	उन्होंने कहा कि यदि यूसुफ पठान को मध्यक्रम में बल्लेबाजी के लिए उतरा गया तो, वह मैच की दिशा भारत के पक्ष में मोड़ सकते हैं।
2336	उन्होंने कहा कि यह ठीक ही है कि रोजमर्रा की जिंदगी में फैले करप्शन से तंग हैं।
2337	उन्होंने कहा कि यह लोकसभा चुनाव प्रधानमंत्री बनाने का नहीं बल्कि देश बनाने का है।
2338	उन्होंने कहा कि यादव पार्टी के मना करने के बावजूद राष्ट्रीय जनता दल की एक रैली में शरीक हुए, इसलिए वह संविधान की 10वीं अनुसूची के मुताबिक राज्यसभा की सदस्यता के अयोग्य हो गये हैं।
2339	उन्होंने कहा कि राज्य के युवा सकारात्मक सोच के साथ अपने सपनों को साकार करें।
2340	उन्होंने कहा कि लोगों को मात्र पौधारोपण तक सीमित नहीं रहना चाहिए बल्कि पौधों के संरक्षण में भी उतनी ही गंभीरता के साथ अपनी जिम्मेदारी का निर्वहन करना चाहिए।
2341	उन्होंने कहा कि वर्तमान में कंपनी के 7 होटल निर्माणाधीन हैं जो अमृतसर, जयपुर, नोएडा, ग्रेटर नोएडा, चंडीगढ़ और बेंगलूर में हैं।
2342	उन्होंने कहा कि वर्तमान में लिव इन रिलेशन शिप ने तो समाज की चूलें हिलाकर रख दी हैं।
2343	उन्होंने कहा कि वह जीवन के अनुभवों के आधार पर अपने विचार तय करती हैं।
2344	उन्होंने कहा कि विधायक ने कहा कि मिडिया शेहला हत्याकांड को तव्वजों दे रहा है, जिसके कारण राज्य सरकार दवाब में है और इस केस को सीबीआई को सौंपा जाएगा।
2345	उन्होंने कहा कि विभिन्न हितधारकों के सामूहिक निरंतर प्रयासों से कम समय में व्यवहार में परिवर्तन लाना संभव है।
2346	उन्होंने कहा कि वे भी उसी तरह जम्मू के नागरिक हैं, जिस तरह कश्मीरी विस्थापित।
2347	उन्होंने कहा कि सपा का वोट बीजेपी को चला गया।
2348	उन्होंने कहा कि सभी गैर-सांप्रदायिक ताकतों को वर्ष 2019 के लोकसभा चुनावों के लिये एक साथ आना चाहिए और वाम दलों को उनके साथ शामिल होने में ‘हिचकना’ नहीं चाहिए क्योंकि ‘लोकतंत्र खतरे में है।’
2349	उन्होंने कहा कि सरकार का पूरा ध्यान यह सुनिश्चित करने पर लगा है कि मनुष्य की आधारभूत जरूरतों तक सभी भारतीयों की पहुंच हो।
2350	उन्होंने कहा कि सिर्फ ज्ञान के अभाव में ही कोई महिलाओं के स्वास्थ्य के प्रति अन्यथा सोच सकता है।
2351	उन्होंने कहा कि सीवी रमन वरच्युल क्लास रूम को राज्य में शुरू किया जाएगा, जिससे प्रौद्योगिकी के माध्यम से छात्रों को शिक्षण की बेहतर सुविधाएं प्रदान होंगी।
2352	उन्होंने कहा कि संविधान में शायद सबसे ज्यादा गतिशील शब्द ‘‘न्याय’’ है।
2353	उन्होंने कहा कि स्कूल में बरगद के पेड़ को लगा कर हमें खुशी है।
2354	उन्होंने कहा कि स्टेडियम में इससे पहले कई राजनीतिक कार्यक्रम हुए हैं।
2355	उन्होंने कहा कि हम देखेंगे कि चीजें यहां से आगे बढ़ेंगी।
2356	उन्होंने कहा कि हमारा साफ़ कहना है कि जहां से आतंक शुरू होता है, हम उसे समाप्त करने वहीं तक जायेंगे।
2357	उन्होंने कहा कि हमारे परिवार ने कुछ गलत नहीं किया है जबकि मुख्यमंत्री अपने ऊपर लगे गंभीर आरोपों से ध्यान बंटाने के लिए उनपर झूठे मामले बनाने का प्रयास कर रहे हैं।
2358	उन्होंने कहा कि हाल में हुए विधानसभा चुनाव के परिणामों से उत्साहित कांग्रेस आरजेडी की सोच से ज्यादा सीट की मांग कर रही है.
2359	उन्होंने कहा 'जहां एक तरफ मुजफ्फरनगर दंगा पीड़ितों को छत की दरकार है।
2360	उन्होंने कहा, "जेल अधिकारी होने के नाते कसाब को फैसले की जानकारी देना हमारी जवाबदेही है।
2361	उन्होंने कहा था, “परिवार बहुत छोटा होता जा रहा है.
2362	उन्होंने कहा, दिल्ली में तीसरे मोर्चे की ही सरकार बनेगी और उस तीसरे मोर्चे का सबसे बड़ा दल समाजवादी पार्टी है।
2363	उन्होंने कहा, "दिल्ली-हांगकांग-सियोल मार्ग पर सिर्फ एक उड़ान रद्द की गई।
2364	उन्होंने कहा, ‘‘नार्दन लाइट्स को देखने के बाद मैंने सोचा कि इस ब्रह्मांड में अत्यधिक उर्जा है।
2365	’ उन्होंने कहा, ‘‘भूस्खलन में, 20-22 फुट की दीवार ढह गई और दीवार इसके साथ लगी मजदूरों की झोपड़ियों पर गिर गई।’
2366	उन्होंने कहा, ‘‘ मानव विकास सूचकांक में बेहतर करने के लिए हमें सामाजिक संकेतकों पर गौर करना होगा।
2367	उन्होंने कहा, ''मेरा समर्थन करनेवाले सभी लोगों को मैं शुक्रिया कहना चाहती हूं.
2368	उन्होंने कहा, ''मेरे प्रिय खेल में यह गोल्डन गोल जैसा है।
2369	उन्होंने कहा- मैं इस बात से सहज हूं कि हमारे लिए जो सुरक्षा इंतजाम किए गए है, वे संतोषजनक हैं और आगे भी ऎसा ही रहेगा ।
2370	उन्होंने कहा, 'मैं पार्टी के भीतर रहूंगा और विरोध करूंगा.
2371	उन्होंने कहा, 'मैं स्वर्ण पदक जीतकर वास्तव में खुश हूं।
2372	’ उन्होंने कहा, ‘‘यह मूल तथ्य है, हम उम्मीद करते हैं कि भारत इस घटना से सबक सीखेगा और इस तरह की घटनाओं की पुनरावृत्ति रोकेगा।’
2373	उन्होंने कहा, ‘‘राज्य में कब चुनाव होंगे, इसका उत्तर केवल निर्वाचन आयोग दे सकता है.
2374	उन्होंने कहा, ‘लापता लोगों को छोड़ भी दें तो एक महीने में ही 360 से ज्यादा लोग मारे गए हैं.’
2375	उन्होंने कहा समय प्रबंधन एक प्रकिया है जिसमें आपको तय करना होता है कि कैसे समय को किसी विशिष्ट कार्य के लिए तैयारी के साथ बाँटा जाना चाहिए।
2376	उन्होंने कहा, 'हमने जो कुछ भी किया है, उसमें सबसे छोटी बात ये है कि हमारे ग्लोबल कम्यूनिटी ने गूंज फंड के लिए 2,50,000 डॉलर का योगदान किया है।'
2377	उन्होंने कहा, "हमने हमारी महासचिव की पैरोल का आवेदन किया है।
2378	उन्होंने कहा, ‘‘हम यूरोपीय संघ से मदद की अपेक्षा रख रहे हैं।
2379	उन्होंने कहा है कि इस आॅपरेशन में कितने चरमपंथी मारे गये हैं इस बात का कोई तो प्रमाण सामने आना चाहिए.
2380	उन्होंने कहा है कि भारत रत्न देना या फिर सबसे लंबा पुल बनाना आवश्यक तो है लेकिन सिर्फ इसी से देश के नागरिकों में शांति और समृद्धि नहीं आएगी.
2381	उन्होंने कांग्रेस के केसी पाडवी को हराया.
2382	उन्होंने कांग्रेस पर यह आरोप भी लगाया कि वह केवल विभिन्न राज्यों में मोदी विरोधी वोटों का विभाजन करने का काम कर रही है.
2383	उन्होंने किसानों और मजदूरों को अपने पक्ष में संगठित किया और राष्ट्रीय स्तर पर एक मजदूर संघ की स्थापना की।
2384	उन्होंने किसी से फोन पर कन्फर्म किया और गाड़ी मोड़ दी गई.
2385	उन्होंने खुद को बेगुनाह बताते हुए राजनीतिक साजिश का शिकार बनाए जाने की बात कही।
2386	उन्होंने घोषणा की कि 400 करोड़ तक के सालाना टर्नओवर वाली कंपनियों के लिए कॉर्पोरेट टैक्स 30 से घटाकर 25 प्रतिशत किया जा रहा है.
2387	उन्होंने घोषणा की कि सिपाही के लिए असाधारण पेंशन के रूप में पूरा वेतन दिया जाएगा।
2388	उन्होंने जन-प्रतिनिधियों से विकास एवं निर्माण कार्यों की गुणवत्ता पर विशेष ध्यान रखने के लिये कहा।
2389	उन्होंने जनसमस्या निवारण शिविर में प्राप्त आवेदनों का निराकरण करने को भी कहा।
2390	’’ उन्होंने जयप्रकाश को याद करते हुये कहा ‘‘उनको आप सभी दृष्टियों में एक अजातशत्रु, महामानव की परंपरा का श्रेष्ठ प्रतीक कह सकते हैं।
2391	उन्होंने टवीट कर शिवराज के घोटाले में सामिल होने की बात कही है।
2392	उन्होंने दौसा से चुनाव लडऩे के सवाल पर कहा कि मैं चुनाव नहीं लडूंगा।
2393	उन्होंने न सिर्फ मुझे फिल्मों में काम करने के लिए प्रेरित किया, बल्कि वह खुद भी फिल्मों में काम करना चाहती थी।
2394	उन्होंने निर्देश दिए कि माध्यमिक व उच्च शिक्षा के शिक्षकों से संबंधित वादों के न्यायालय से बाहर निपटारे के लिए विस्तृत कार्ययोजना बनाई जाए।
2395	उन्होंने नीम की एक ऐसी किस्म विकसित की गयी है जिसमें निमौली पांच छह वर्ष में लगनी शुरु हो जाती है जबकि इससे पहले नीम के पेड़ में दस साल में फल लगने शुरु होते थे।
2396	उन्होंने पत्रकारिता दिवस पर बताया कि इस किताब की एक प्रति नागरी प्रचारिणी सभा में थी, लेकिन वह खो गयी थी और उन्हें आज से 22 साल पहले बनारस की कचौड़ी गली में पटरी पर बिकने वाली पुरानी पुस्तकाें में मिल थी।
2397	उन्होंने पत्र में लिखा था कि 8 फरवरी को वे ‘फ्री’ हैं।
2398	उन्‍होंने पहले तो यही कहा कि उन्हें शुक्रवार को रोके जाने की ब्रिटिश आव्रजन के अधिकारियों ने कोई वजह नहीं बताई है, दूसरा उन्‍होंने सीधे सोनिया गांधी पर हमला किया कि यह सब उनके इशारे पर हुआ है।
2399	उन्होंने पहले दो गेम में मुझे हरा दिया।
2400	उन्होंने पहले मैच में कुल 96 गेंदों का सामना किया जिसमें 63 गेंदें खाली निकाली.
2401	उन्होंने पीएम के इस कार्यक्रम की जमकर सराहना की।
2402	उन्होंने पुलिस एक्ट में बदलाव की भी जरूरत बताई।
2403	उन्होंने पूरी तरह जर्जर हो चुके स्कूल भवनों को तत्काल ध्वस्त करने का भी निर्देश दिया ताकि इनकी वजह से किसी तरह का हादसा न हो।
2404	उन्होंने पेट्रोलियम मंत्री वीरप्पा मोइली के 1984 के सिख विरोधी दंगों की तुलना 2002 के गुजरात दंगों से करने की आलोचना की और कहा कि इनकी आपस में तुलना नहीं की जा सकती।
2405	उन्होंने प्रस्तावित संशोधन को वापस लेने की पुरजोर मांग की।
2406	उन्होंने बताया कि 4575 पीओएस मशीनों में से 3115 मशीनें उर्वरक आपूर्तिकर्ताओं द्वारा उनके आबंटन आधार पर खरीदी गई हैं और 1312 मशीनों के लिए खरीद आर्डर दिया जा चुका है।
2407	उन्होंने बताया कि इसके अलावा इस प्रकरण में दोषी बंदीरक्षकों को चिन्हित कर उनके विरुद्ध कड़ी कार्यवाही के निर्देश एडीजी कारागार को दिये गये है।
2408	उन्होंने बताया कि इसके काम के लिए 700 कर्मचारियों की भर्ती की जायेगी ।
2409	उन्होंने बताया कि इसके बाद सोमवार की शाम लगभग सात बजे जब टीवी पर शहीद रंजीत का नाम तथा उसका बैच नंबर प्रसारित किया गया तो यह आशंका मनहूस सच्चाई में बदल गई।
2410	उन्होंने बताया कि इस घटना में संलिप्त अभियुक्त उसके मोबाइल पर कानूनी प्रक्रिया में जाने पर हत्या कर देने का धमकी दे रहे हैं।
2411	उन्होंने बताया कि एमआरआई और सीटी स्कैन के जरिए मरीज के अंगों के साइज का पता लगाया जा सकता है।
2412	" उन्होंने बताया कि गारो हिल्स इलाके के हिंसाग्रस्त और अन्य इलाकों में सुरक्षा के दायरे में आवश्यक वस्तुओं की आपूर्ति बहाल की गई है।
2413	उन्होंने बताया कि गिरफ्तार अभियुक्त को पटना स्थित ब्यूरो मुख्यालय लाया जा रहा है जहां पूछताछ किये जाने के बाद अभियुक्त को विशेष न्यायालय के समक्ष पेश किया जायेगा।
2414	उन्होंने बताया कि छात्र जीवन में पढ़ाई के दौरान प्रतियोगिता परीक्षा में होने वाली परेशानियों को को काफी करीब से देखा था।
2415	उन्होंने बताया कि दस्तावेजों के सत्यापन और जांच के लिए मेरिट के आधार पर अभ्यर्थियों को 14 सितम्बर को सूचना भेज दी गई है।
2416	उन्होंने बताया कि पहली दो तिमाहियों के दौरान हुई वसूली में 1,527 करोड़ रुपये के एनपीए की वसूली भी शामिल है।
2417	उन्होंने बताया कि पीडित छात्राओं को एटा के जिला अस्पताल में भर्ती किया गया जहां कुछ छात्राओं को आक्सीजन दी जा रही है।
2418	उन्होंने बताया कि प्रार्थी का नाम रोजगार कार्यालय में पंजीकृत होना जरूरी है जिन प्रार्थियों का नाम पंजीकृत नहीं है व मेले में आना चाहते हों तो वे अपना पंजीकरण करवा कर अपना पंजीकरण पत्र साथ लेकर मेले में आएं।
2419	उन्होंने बताया कि बस में सवार अमित, किशन, गोविंदा, मेहुल, बिमला रानी, हर्ष, कांता, प्रियम और शास्त्री शर्मा सहित 30 सवारी घायल हो गए।
2420	उन्होंने बताया कि महानगरों में बहुमंजिला इमारतों में आग लगने की घटनाओं पर काबू पाने के लिये 32 व 70 मीटर उचाई की क्षमता के 2 हाईड्रोलिक फायर बिग्रेड खरीदने की प्रक्रिया भी आरंभ की गई है।
2421	उन्होंने बताया कि माह मई व जून, 2011 के एस-1 फार्म यथाशीघ्र राज्य बीमा एवं प्रावधायी निधि विभाग,चूरू को भिजवाएं ताकि अग्रिम कार्यवाही की जा सके।
2422	उन्होंने बताया कि मेटालैब्स में विशेष प्रोग्रामिंग करके विभिन्न नेटवर्क की गुणवत्ता में भी इजाफा किया जा सकता है।
2423	उन्होंने बताया कि वर्ष 2004 से 2008 के बीच राष्ट्रपति के पास दया याचिकाओं के 14 मामले भेजे गए थे जिनमें केवल दो में ही फैसला आया था।
2424	उन्होंने बताया कि विभाग पहले सड़क के डंगों आदि को पक्का करेगा।
2425	उन्होंने बताया कि सरकार चालकों की स्पेशल पे और छठे वेतन आयोग की सिफारिश केंद्र सरकार के अनुरूप नहीं बढ़ा रही है।
2426	उन्‍होंने बताया कि सुभाष 10 वर्ष पहले ही आतंकवादी संगठन में शामिल हुआ था।
2427	उन्होंने बताया ' हम लोग प्रशासन तथा पुलिस की सलाह काम कर रहे हैं।
2428	उन्होंने बाबा साहिब डॉ.
2429	उन्होंने बीजेपी पर भी शीला के साथ फिक्सिंग करने का आरोप लगाते हुए कहा कि पिछले तीन विधानसभा चुनावों में बीजेपी ने जानबूझकर शीला दीक्षित के खिलाफ कमजोर कैंडिडेट उतारे।
2430	उन्होंने बुधवार को जहां आओ मप्र बनाएं कार्यक्रम में भाग लिया, वहीं गुरुवार को प्रबुद्धजनों के साथ मुलाकात कर क्षेत्र विकास के लिए क्षेत्रीय स्तर पर भागीदारी को महत्वपूर्ण बताया।
2431	उन्होंने ब्राजील के खिलाफ अर्जेंटीना को सेमीफाइनल में मिली 0-2 की हार के बाद ऐसा किया.
2432	उन्होंने भारत और भारतीय अमरीकियों एवं हिंदू अमरीकियों के साथ मित्रता के लिए बहुत प्रयास किए हैं।’
2433	उन्होंने महसूस किया कि यह कन्दर्प कौन जिम्मेदार था के लिए को यह सब mischief.
2434	उन्होंने महात्मा गांधी मंदिर के लिए जमीन दान करने का प्रस्ताव डीसी मंडी ऋग्वेद ठाकुर को सौंप दिया है।
2435	उन्होंने महिला पुलिस को उनकी बहादुरी और जिम्मेदारी का निर्वाहन करने के लिए बधाई दी।
2436	उन्होंने मांग की कि सरकार को इस मामले में पाकिस्तान और अफगानिस्तान की सरकार से बात कर हिन्दू और सिख परिवारों को राहत दिलवानी चाहिए।
2437	उन्होंने मुख्यमंत्री लक्ष्मी लाडली योजना में लक्ष्य के विरुद्ध 309 लाभुकों को न पाने व समाज कल्याण विभाग के आवंटन के विरुद्ध अबतक हुए व्यय पर नाराजगी जतायी।
2438	उन्होंने मुझसे कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 6 दिसंबर के पहले ही अयोध्या मुद्दे पर कुछ करने वाले थे पर पांच राज्यों में चुनाव होने के कारण ऐसा नहीं हो सका।
2439	उन्होंने मुंबई से पुणे आने के लिए टूरिस्ट कार ली थी।
2440	उन्होंने मैनेजर अशोक से पूछा कि माल इतना कम कैसे हुआ मैनेजर ने कुछ भी नहीं बताया।
2441	उन्होंने मोबाइल पर आने वाले फेककाल, सोशल नेटवर्किग साइट पर होने वाली अश्लील हरकतों के प्रति सजग किया।
2442	उन्होंने मोहाली में 2011 मैच के बाद मेरे लिए जो किया है, मुझे नहीं लगता कि उसके बारे में कोई सोच भी सकता है.
2443	उन्होंने यह गाना शंटू दा को समर्पित किया है।
2444	' उन्होंने यह भी कहा, 'हो सकता है कि फिल्म में ऐसी कोई परिस्थिति न रही हो कि मेरा गाना उसमें रहे।
2445	उन्होंने यहां शौचालय का निरीक्षण किया जिसमें गंदगी पायी गई।
2446	उन्होंने रथ यात्रा की शुभकामनाएं देते हुए कहा कि यह रथ अनवरत चल रहा है और महाप्रभु अपनी कृपा की छाया में सभी को समाहित किये हुए हैं।
2447	उन्होंने राग पुरिया धनाश्री विलंबित एक ताल में 'सुमिरो तेरो नाम.
2448	उन्होंने राजग सरकार से तीन गुणा अधिक आधारभूत ढांचा बनाने का दावा करते हुए कहा कि सड़कें, एयरपोर्ट बनाना आसान है, लेकिन कांग्रेस चाहती है कि यह विकास अमीर-गरीब, सभी जात, धर्म के लोगों को साथ लेकर किया जाए।
2449	उन्होंने राष्ट्रीय कार्यक्रम बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ, खेत किसान और खलिहान, फसल बीमा,.
2450	उन्होंने लिखा, ‘‘आप सभी की शुभकामनाओं के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
2451	उन्होंने लिखा कि फोटोशॉप तकनीक के जरिए ऐसी चीजें दिखाई जाती हैं, जो असल में होती ही नहीं हैं.
2452	' उन्होंने लिखा, '' मैं उन्हें और पार्टी को शुभकामनाएं देता हूं।
2453	उन्होंने लोकेश और उसके परिवार को ब्रेल लिपि के बारे में बताया जिससे दृष्टिहीन लोग भी पढ़ लिख सकते हैं।
2454	उन्होंने लोगों को जो सपने दिखाएं है उन्हें पूरा करें।
2455	उन्होंने लोगों से वोट डालने की अपील भी की है।
2456	उन्होंने विभिन्न देशों से यात्रा पर आए अधिकारियों से संयुक्त मोर्चे को बढ़ाना देने का आग्रह किया।
2457	उन्होंने विवादित बयान देते हुए कहा, 'यदि बीच सड़क पर आंध्र प्रदेश CM एन चंद्रबाबू नायडू को गोली मार दी जाए तो इसमें कोई बुराई नहीं होगा।'
2458	उन्होंने विशेष रूप से उपस्थित बच्चों को बाल दिवस की हार्दिक शुभकामनाएँ भी दी ।
2459	उन्‍होंने विश्वास जताया कि यह कानून जनवरी के अंत तक बना लिया जाएगा।
2460	उन्होंने सभी महिलाओं को बधाई दी और उनके बेहतर भविष्य की कामना की।
2461	उन्होंने सम्मेलन का शुभारंभ किया।
2462	उन्होंने सरकार की उपलब्धियों को गिनाते हुए कहा कि सरकार ने राज्य में जहां बुनियादी ढांचे पर जोर दिया, वहीं मानव के विकास पर भी ध्यान दिया।
2463	उन्होंने सलाह दी कि हज यात्री निर्धारित गाइडलाइन के हिसाब से ही अपने साथ सामान लेकर जाएं।
2464	उन्होंने सिंगल्स के साउंडट्रैक के लिए अपने एकल गीत "सीज़न्स" ("Seasons") और साउंडगार्डन के गीत "बर्थ रिचुअल" ("Birth Ritual") का भी योगदान दिया.
2465	उन्होंने सॉफ्ट बैंक के वैश्विक परिचालन के बारे में भी बताया।
2466	उन्होंने हुड्डा की रैली में पहुंचने के निमंत्रण पर कहा कि निमंत्रण क्या मिलना है जो है सबको पता है।
2467	उन्होंनेे स्वतंत्रता दिवस समारोह में मुख्यमंत्री डॉ.
2468	उपखंड अधिकारी गोविंदसिंह राणावत ने बताया कि दूदर स्थित त्रिवेदी मेवाड़ा ब्राह्मण समाज के पंचायती भवन में मंगलवार को खरीद केंद्र का शुभारंभ किया गया।
2469	उपचुनाव के लिए मतदान 26 फरवरी को होगा।
2470	उपन्यास की जरूरत समझते हुये इसके बाद के पद्य बंगला भाषा में जोड़े गये।
2471	उपभोक्ता मंच ने गार्ड को उसका पीएफ खाता नंबर बताने के साथ हुई परेशानी का हर्जाना 4 हजार रुपए अदा करने के आदेश दिए।
2472	उपमुख्यमंत्री सचिन पायलट ने ट्वीट किया ''यूनेस्को द्वारा गुलाबी नगरी जयपुर को विश्व धरोहर स्थल के रूप में चुना जाना न केवल राजस्थान बल्कि पूरे देश का सम्मान है।
2473	उपमंडल हरोली के नंगल खुर्द में दो बाइकों में टक्कर हो गई।
2474	उपयोगकर्ता को इस लिंक से जुड़ी सामग्री के लिए वेबसाइट के मालिक से अनुरोध करने के लिए सलाह दी जाती है।
2475	उपराष्ट्रपति श्री एम वेंकैया नायडू ने कहा कि “आज जब सिद्धांतनिष्ठ राजनीति का चिंतनीय ह्रास हो रहा है, मुझे विश्वास है कि युवा पीढ़ी के राजनेता और सांसद, चंद्रशेखर जी के जीवन से प्रेरणा लेंगे।”
2476	उपरोक्त कथा में जो एक हरयाणवी चरित्र नजर आता है उसे तो सिर्फ़ आप और हम ही समझ सकते हैं कोई विदेशी नहीं।
2477	उपलब्धि: एक अलग किस्म का स्पा बनाया जिसमें लोग आराम करने के साथ-साथ वजन भी कम कर सकते हैं।
2478	’ उपाध्याय जी के ये शब्द इनके अपने व्यक्तित्व और कृतित्व को परिभाषित करते हुए लगते हैं।
2479	उबर, ओला जैसी सर्विस वाले वेबसाइट आपके बारे में जानकारी होने के बाद ही कोई भी सर्विस का इस्तेमाल करने देते हैं।
2480	उमर ने भाजपा के जोरदार प्रदर्शन का श्रेय पीएम मोदी और अमित शाह की जोड़ी को दिया है।
2481	उमर ने लोगों से कहा, 'अगर जम्मू-कश्मीर को मिले विशेष दर्जा को रद्द कर दिया जाता है तो राज्य के लोग अपनी भूमि और रोजगार खो देंगे।'
2482	उमस और गर्मी से लोग बेहाल हो गए।
2483	उम्दा हथियार मिलने चाहिये ।
2484	उम्मीद ये भी जताई है कि शीत सत्र में ही बिल पास हो जाएगा.
2485	उम्मीदवार किसी मान्यता प्राप्त बोर्ड या संस्थान से मैट्रिक और खेल में उपलब्धि हासिल होना चाहिए।
2486	उम्मीदवारों को नीति उन्मुख अनुसंधान करना होगा तथा भारतीय रिज़र्व बैंक की मौद्रिक नीति के निर्माण में सहायता करनी होगी।
2487	उम्मीद है भविष्य में इसमें और भी निखार आयेगा।
2488	उम्र ऐसे ही चुप-चुप बिता दीजिए.
2489	‘उरी’ फिर भी देख लीजिए.
2490	उलटे घड़े पर गिरे पानी की तरह सब बह जाता है।
2491	उल्लेखनीय है कि अंग्रेजी सवर्ण विद्यार्थियों के मार्ग में उतनी बड़ी बाधक नहीं है क्योंकि वे अपनी अच्छी सामाजिक-आर्थिक स्थिति के चलते अंग्रेजी ज्ञान प्राप्त कर ही लेते हैं लेकिन निजी स्कूलों के दरवाजे दलित-आदिवासियों के लिए अभी भी बंद हैं।
2492	उल्लेखनीय है कि जीएसटी पर राज्यों के वैट और केंद्र सरकार का उत्पाद शुल्क मिलाकर वर्तमान में करीब 36 फीसदी कर लग रहा है।
2493	उल्लेखनीय है कि जीएसटी परिषद की मंशा इस राजस्व क्षतिपूर्ति उपकर को बढ़ाकर नयी कर व्यवस्था में सिगरेट पर कर विसंगति को दूर करने की है जो जीएसटी के तहत पहले की गई घोषणा से उत्पन्न हुई थी।
2494	'' उल्लेखनीय है कि पिछले रविवार को बिहार के लखीसराय में नक्सलियों के साथ छह घंटे तक चली मुठभेड़ के बाद चार पुलिसकर्मियों को बंधक बना लिया गया था, जिनमें से एक लुकस टेटे की हत्या कर दी गई।
2495	उल्लेखनीय है कि भारत ने करार की शर्तों के कथित उल्लंघन और 423 करोड़ रुपये रिश्वत देने के आरोपों में एक जनवरी, 2014 को फिनमेक्के निका की ब्रिटिश सहायक कंपनी अगस्ता वेस्टलैंड रद्द कर दिया था।
2496	उल्लेखनीय है कि भारत ने वर्ष 1998 में परमाणु परीक्षण के कुछ समय बाद ही पहले इस्तेमाल नहीं करने की नीति घोषित कर दी थी।
2497	उल्लेखनीय है कि मुकुल मुद्गल समिति की र्पिोट में धौनी का भी नाम शामिल है।
2498	उल्लेखनीय है कि मृदंग के पोस्ट प्रोडक्शन का काम लगभग पूरा कर दिया गया है ।
2499	उल्लेखनीय है कि मौजूदा भाजपा सरकार के बीते चार साल के दौरान स्कूली पाठ्यक्रम में कुछ बदलाव हुए हैं और महाराणा प्रताप सहित अनेक भारतीय हस्तियों से जुड़ी जानकारी उसमें शामिल की गई है।
2500	उल्लेखनीय है कि यूरोपीय चैम्पियंस लीग से पीएसजी के बाहर होने के बाद से कयास लगाए जा रहे हैं कि नेमार क्लब छोड़ना चाहते हैं।
2501	उल्लेखनीय है कि राज्य को यह पुरस्कार चालू वर्ष के दौरान 274 नि:शक्तजन को विभिन्न रोजगारमूलक कार्यों के लिए 146.19 लाख रूपये वितरित करने के लिए दिया गया।
2502	उल्लेखनीय है कि वर्ष 2008 में दोनों खान कट्रीना की 24वीं बर्थडे पार्टी में आपस में इस बुरी तरह झगड़ पड़े थे कि उनके बीच हाथापाई तक हो गई थी।
2503	उल्लेखनीय है कि वर्ष 2014-15 में हुए एक अध्ययन में दिल्ली को दुनिया का सबसे प्रदूषित शहर बताया गया था।
2504	उल्लेखनीय है कि वीवीपैट मशीन को भारत इलैक्ट्राॅनिक्स लिमिटिड और इलैक्ट्राॅनिक कार्पोरेशन ऑफ़ इंडिया लिमिटिड ने सन 2013 में डिजाईन किया था।
2505	उल्लेखनीय है कि सदर अस्पताल में सुबह आठ बजे से दो बजे तक मरीजों को देखने का समय तय है, पर मरीजों की लगी लंबी लाइन के बावजूद कई चिकित्सक सुबह के नौ बजे तक अपने कक्ष में उपस्थित नहीं थे.
2506	उस कविता की पंक्ति है –
2507	उसका अतिक्रमण था.
2508	उसका एक ठोस हासिल अलबत्ता रह गया कि छह-सात महीने पहले लोहियाहेड में किसी बौद्धिक कसरत की तरह दिमाग में फूटा कविता का अंखुआ मन के भीतर अपने लिए उपजाऊ जमीन पा गया।
2509	उसका कहना है कि उसने लंबे कानूनी विवाद से बचने के लिए 'नैशनल हाईवे ट्रैफिक सेफ्टी ऐडमिनिस्ट्रेशन' को जुर्माना देने पर सहमति जताई है ।
2510	उसका कहना है कि हवाई हमलों में कौदा कस्बे के आम नागरिक मारे गये थे।
2511	उसका कारण वंशानुगत तो है ही, लेकिन आसपास लंबे लोगों को देखकर बच्चे को लंबे होने की कल्पना प्रगाढ़ होती है।
2512	उसका जुर्म यह था कि उसने अपनी बेटी के हमलावरों को सजा देने की मांग की थी.
2513	उसका पूरा प्रयास यह है कि अतीत के आविष्‍कारों, वैज्ञानिकों, तर्क शास्त्रियों और नियमों को रद्द करके आधुनिक मनुष्‍य को एक नवीन, संपूर्ण और स्‍वस्‍थ आध्‍यात्‍मिक दृष्‍टि दी जाये।
2514	उसका प्रभावशाली होना उसका सामाजिक स्वरूप है।
2515	उस काल में राजनैतिक व्यवस्था गणतांत्रिक क़बीलों से परिवर्तित होकर राजाओं पर केन्द्रित भी हो रही थी।
2516	उसकी अदभुत तस्वीरों में से कुछ यहां देखें!
2517	उसकी एक विचार-धारा बन जाती है ।
2518	उसकी कष्ट गाथाओं ने मेरे हृदय को और भी विचलित कर दिया है।
2519	उसकी गिरफ्तारी पर यूपी पुलिस ने 50 हजार रुपये, मध्य प्रदेश पुलिस ने 25 हजार और राजस्थान पुलिस ने 10 हजार रुपये का इनाम घोषित कर रखा था।
2520	उसकी गुमशुदगी रिपोर्ट 16 जुलाई को मां देवा बाई ने चारभुजा थाने में दर्ज करवाई थी।
2521	उसकी चीख पुकार सुनकर महावतों और अन्य लोगों ने उसे बचाया।
2522	उसकी दो आंखें भी होती हैं.
2523	उसकी नाईटी में से सब कुछ साफ़ साफ़ दिख रहा था।
2524	उसकी नाव पर बिना उतराई दिए बैठना कहाँ तक उचित था?
2525	उसकी माता बताती है कि, उसे बसों को जलाने हेतु बिरयानी और 100 रुपए का प्रस्ताव दिया गया था।
2526	उसकी मौत की खबर से परिजन बदहवास हो गए और उन्होंने स्कूल प्रबंधन पर कई गम्भीर आरोप लगाते हुए उनके खिलाफ कार्यवाही की बात कही।
2527	उसकी रगों में देश के प्रति वपफादारी, बलिदान और ईमानदार प्रेम की भावना का संस्कार भी मौजूद था।
2528	उसकी वाणी यह कहती थी कि पर्याप्त कठिन काम करने पर कोई भी धनी हो सकता है – अगर ध्यान से देखा जाए, तो किसी भी जगह ‘हीरों के विस्तीर्ण क्षेत्र’ बिखरे पड़े हैं।
2529	उसकी शादी उस लड़की से नहीं हो पाती है और वह वहीं खड़ा हो जाता है जहां से शुरूआत करता है।
2530	उसकी स्थिति को स्टेबल करने की कोशिश की जा रही है जिसके बाद उसका ऑपरेशन किया जाएगा।
2531	उसकी हथियार में हमने 20 फीसदी बचत की.
2532	उसके थरथराते होठों के संवाद तो सुन रहा हूँ, उसकी झपकती पलकों के इशारे तो देख रहा हूँ..
2533	उसके पति की मौत के बाद उसे उसकी जमा रकम मिली।
2534	उसके पास जा कर मैं ने कहा, मित्रवर, मुझे इस राक्षस नाई से बचाओ वरना आज यह मेरी जान ही ले लेगा।
2535	उसके पास भारी स्टॉक जमा हो चुका है।
2536	उसके पीछे कुछ दूरी पर खंडर बन चुका किला।
2537	उसके बाद इसमें थोड़ा-थोड़ा पानी मिलाकर इसे नरम आटे की गूंथ लें।
2538	उसके बाद उन्होंने सभी आवश्यक दस्तावेज अपने इलाके के अपीलीय अधिकारी के रूप में तैनात अतिरिक्त जिला न्यायाधीशों के सामने रखे।
2539	उसके बाद उसके घर के बाहर विधायक निधि से नल लगा और उसके पति को राजीव गांधी विकास परियोजना में काम भी मिल गया।
2540	उसके बाद एक अंजान व्यक्ति सौरव सिंघानिया ( करन सिंह ग्रोवर ) एक उपहार स्वरूप उसे एक कार देता है और दावत हेतु आमंत्रित भी करता है।
2541	उसके बाद मामले को लेकर तिलजला थाना में शिकायत दर्ज करायी गयी.
2542	उसके बाद वे और आगे आए और छुटपुट आव्रजन (immigraion) के बाद अब वे पटियाला, शाहबाद, थानेसर, मुस्तफाबाद, सधौरा और मुज़फ़्फ़रनगर में बस गए हैं.
2543	उसके बाद सबका अकाउंट खुल जाएगा।
2544	उसके बाद से सेना ने आतंकवादियों और कट्टरपंथी जिहादी आंदोलनों के केंद्र बिंदुओं के उन्मूलन का अपना अभियान तेज कर दिया है।
2545	उसके बाद ही पुलिस आगामी कार्रवाई करेगी।
2546	उसके बाद ही फिल्म रिलीज की जाएगी।'
2547	उसके भीतर आकांक्षा थी, यह छूट जाए।
2548	उसके माथे पर एक लाल तिलक था।
2549	उसके रिहर्सल चलते रहते थे।
2550	उसके लिए शाहरुख को शुरुआत करनी पड़ेगी।
2551	उसके वश में होता तो इन क्षणों को गुजरने ही न देता।
2552	उसके वीर्य की मांग पंजाब, हरियाणा, उत्तर प्रदेश और राजस्थान सहित कई राज्यों में है।
2553	उसके सहारे ही वह अपने परिवार का पालन-पोषण करता था।
2554	उसके साथ गये उसके दूसरे साथी शिवा ने लोगों को इसकी जानकारी दी।
2555	उसके हाथ-पैर पीछे बंधे हैं।
2556	उसको चावर पूरन मां माना जाता है।
2557	उसको लगता है कि अभी देर है आने में.
2558	उस घटना के बाद कोवूर एक साल जब बाद जब प्रेमा से मिले, तो उसकी गोद में एक छोटा सा बच्चा था।
2559	उस जनादेश से निकली नीतीश सरकार ने यही सबक लिया।
2560	उस ज़माने में ऐसे संचार साधन नहीं थे कि समाचार कहीं से भी दे दिया जाए.
2561	उस जल से नेत्रों को खूब छींटे लगाकर धोवो ।
2562	उस दिन साधु ने कहा कि अब यह तैयार है।
2563	उस दिन से मान्यता है कि कार्तिक शुक्ल एकादशी के दिन भगवान शालिग्राम और तुलसी का विवाह करवाने से कन्यादान का फल मिलता है और व्यक्ति को विष्णु भगवान की प्रसन्नता प्राप्त होती है.
2564	उस दिन संयोग से कोई वैकल्पिक एंकर नहीं था।
2565	उस दौरान झड़प में 120 से भी अधिक लोगों की मौत हुई थी.
2566	उसने अपनी भूमिका सही ढंग से नहीं निभाई.
2567	उसने आज कहा कि 2015-2017 के दौरान देश में सड़क हादसों में करीब 4.45 लाख लोगों की मौत हो गई और 14.65 लाख लोग घायल हुए.
2568	उसने आयोग से अपनी जांच चार हफ्ते में पूरी करने को कहा था।
2569	उसने उसका सेलफोन और कुछ कैश भी छीन लिया।
2570	उसने एक दिन षड्यंत्र कर राजा लकड़बग्गे को मरवा डाला.
2571	उसने ऐसे मामलों का उल्लेख किया जिनमे उपयुक्त सूचनाओं को सूचित नहीं किया गया था जैसे विश्व यात्रा पर निकले नाविक डोनाल्ड क्रोह्र्स्ट (Donald Crowhurst) का गायब होना, जिसके स्पष्ट साक्ष्य होने के बावजूद बर्लित्ज़ ने एक रहस्य के रूप में प्रस्तुत किया है।
2572	उसने कपड़े के साबुन से हाथ धोए।
2573	उसने कहा कि ब्रिटेन सरकार का लगातार यह रुख रहा है कि किसी आरोपी के खिलाफ गैर जमानती वारंट प्रत्यर्पण के अनुरोध के जरिए ही दिया जा सकता है ना कि पत्र अनुरोध या परस्पर कानूनी सहयोग संधि के जरिए।
2574	उसने कहा कि वह मजबूत बनना चाहता है।
2575	उसने कहा, 'तुम तो मास्टर साहब, प्रधान को पूरा डाकू बनाए दे रहे हो।'
2576	उसने कहा, सामान क्यों ले जा रहे हो?
2577	उसने कुछ और पाओ का आर्डर दिया।
2578	उसने गराँव खोल दिया, पर दोनों चुपचाप खड़े रहे।
2579	उस ने चिराग को रगड़ा और जिन्न प्रकट हो कर आदेश की माँग करने लगा।
2580	उसने दरवाजे की खिड़की खोली।
2581	उसने परमाणु अप्रसार संधि पर भी हस्ताक्षर नहीं किए है।'
2582	उसने पहले बेटियों पर मिट्टी का तेल छिड़का और आग लगा दी।
2583	उसने फर्जी पहचान पत्र भी हासिल कर लिया था।
2584	उसने बच्चे के हाथ को पकडा और उसे उसी लोहे के औजार से बहुत मारा.
2585	उसने भी इधर उधर डेक के गोपाल से कहा, दुबला कहा हुआ हैं पिछले साल से तो यह इस से बहुत पतला था.
2586	उसने यह भी इच्छा जताई है कि कोरियाई प्रायद्वीप को परमाणु हथियारों से मुक्त क्षेत्र बनाया जाए ।
2587	उसने सारी कथा मृग को सुना दी।
2588	उसने सिर्फ दो सीटें जीती थीं।
2589	उसने सोनीपत और पानीपत के कई अन्य कार-सेवकों के साथ गुंबद को ध्वस्त करने के लिए ‘कुदाल और गैती’ का इस्तेमाल किया और कार्य समाप्त होने के बाद जब वह हरियाणा के अपने गृह-नगर पानीपत पहुंचा तो उसे वहां एक ‘वीर’ की तरह सम्मान मिला.
2590	उसने हर साल 23 लाख से ज्यादा मकान बनाने का लक्ष्य तय किया है, जबकि मार्च 2012 में समाप्त हुई 11वीं पंचवर्षीय योजना के दौरान कुल मिलाकर 12 लाख मकान ही तैयार किए जा सके थे।
2591	उस पर निर्धारित नाम पहले से सुन्दर ढङ्ग से लिखा रहे।
2592	उस बच्चे ने साईकिल के चाक के ठीक बीच एक लकड़ी बाँधी थी और उसमें एक नुकीला लोहे का कीला तथा अपने हाथ से चाक को घुमाते हुए जमीन को खोद रहा था।
2593	उस बस में एक नेतानुमा सज्जन भी होंगे, जो पूरे रास्ते आपके लिए भोजन, चाय, पानी, नास्ता, तम्बाकू, गुटखा, अद्दा, पौआ की व्यवस्था करते चलेंगे।
2594	उस भारत के नागरिक एक खेल में जीत को लेकर इतना तमाशा करें तो यही भाव मन में आते हैं -
2595	उस भाषा से किरदार में एक कलर आएगा।
2596	उस महात्मा की आवाज़, जिसका नाम गांधी था..
2597	उसमें प्रणब मुखर्जी पर लोकलुभावन घोषणाएं करने का दबाव होगा।
2598	उसमें बहुत—सा ज्ञान तो वनस्पतियों के साथ सीधे संबंध, अंतर्संबंध से उपलब्ध हुआ है।
2599	उसमें भी अगर वह किसी कैंप में नहीं पहुंच पाई, या किसी रिपोर्ट को ऊपर तक पहुंचाने में चूक हो गई तो उनका वेतन काट लिया जाता है.
2600	उसमें मैं और नवाजुद्दीन सिद्दिकी हुआ करते थे।
2601	उसमें सात्विक तत्व बढ़ जाएगा।
2602	उसमें स्थायित्व आता है।
2603	उसमें हजारों अछूत कहाने वाली जातियों की भी है।
2604	उस लड़की ने लाल रंग की पैंट और सफेद टी-शर्ट पहनी हुई थी।
2605	उस वक्त ये फिल्म बॉक्स ऑफिस पर 117 करोड़ रुपए की कमाई कर ब्लॉकबस्टर साबित हुई थी.
2606	उस वक्त लगा कि भारतीय टीम बड़ा स्कोर खड़ा नहीं कर पाएगी क्योंकि भारत ने 221 के स्कोर पर 6 विकेट खो दिए थे लेकिन अश्विन ने कप्तान का पूरा साथ दिया।
2607	उस समय उसने हत्या की बात स्वीकार कर ली थी, लेकिन बाद में वह अपने बयान से पलट गया।
2608	उस समय, कयामत से कई एक नबी राजस्व में कमी आएगी और यह था जैसे कर प्रणाली, की उछाल होगा कि भविष्यवाणी की थी, आगे घिस जाएगा.
2609	उस समय गाडी में पहले से ही पांच लोग बैठे हुए थे।
2610	उस समय तक उन थैलीशाहों के स्वार्थ, जिन्होंने भारत को उस शासक गुट की जागीर बना लिया था जिसने अपनी फौजों के द्वारा उसको फतह किया था, उन मिल-मालिकों के स्वार्थों के साथ-साथ चलते आए थे जिन्होंने उसे अपने कपड़ों से पाट दिया था।
2611	उस समय तक कप्तान एलेस्टेयर कुक (07) और जेम्स एंडरसन (01) रन बनाकर क्रीज पर डटे हुये थे, लेकिन दिन की शुरूआत से ही आस्ट्रेलियाई गेंदबाजों ने अपने इरादे पूरी तरह साफ कर दिये और कुक बिना खाता खोले ही रेयान हैरिस की गेंद पर पगबाधा हो गये।
2612	उस समय प्रधानमंत्री के पास ही विदेश मंत्रालय का प्रभार था।
2613	उस समय फोब्र्स मैगजीन ने मुकेश के नेटवर्थ को 43 अरब डॉलर आंका था जबकि अनिल का नेटवर्थ 42 अरब डॉलर के करीब था जिसने इन दोनों को दुनिया के सबसे धनी भारतीयों के रूप में आंका था।
2614	उस समय ये देखकर हैरानी हो रही थी कि ये वही रहमान हैं जिनके गाने इंडिया बुला लिया की आम लोगों में इतनी आलोचना हुई थी और कहा गया था कि रहमान ने गाने के साथ न्याय नहीं किया.
2615	उस समय, समूचे मियामी-डैड काउंटी में साथ भवनों में बकार्डी के कर्मचारी कार्यरत थे।
2616	उससे कहा गया है कि अच्छा होगा कि वो अपना परिवार भी वहीं ले आए.
2617	उससे प्राप्ति रसीद भी ली गई, इसके बाद जब संस्था के लोग चावल लेने गए तो मिलरों ने प्राप्ति रसीद पर बने हस्ताक्षर को फर्जी करार देते हुए चावल देने से इनकार कर दिया।
2618	उस संसद का हिस्सा नहीं हैं जो बोलने के बनी है..
2619	उसी के प्रतीक ‘वंदे भारत एक्सप्रेस’ सुबह दिल्ली से रवना होकर तीर्थराज प्रयाग शाम को पहुंची।
2620	उसी कॉलेज के ऑफिस में काम ले लो तुम.
2621	उसी ताली से जो पुतली के पेट से निकली थी यह ताला बंद भी कर दिया।
2622	उसी दौरान एक व्यक्ति ने बाइक पर बैठा लिया और अभी उसे अज्ञात जगह पर रखा गया है.
2623	उसी पर पूरा परिवार आश्रित था।
2624	उसी परमात्मा को उन्होंने वाहे-गुरू कहा, कि एक वही गुरू है।
2625	उसी बीच थाने को फोन किया.
2626	उसी संदर्भ में पठानकोट में मंगलवार को हाई अलर्ट जारी कर दिया गया।
2627	उसे 1991 में बकरियां चराने के दौरान रेडियो पर कमेंट्री सुनते-सुनते क्रिकेट का शौक चढ़ा था।
2628	उसे अपने आप से बहुत उम्मीदें थीं.
2629	उसे उसी पल समझ जाना चाहिये था कि अपने पैरों पर खड़े होना होगा.
2630	उसे एक प्लेट मे डाले, उपर (इच्छा हो तो) थोडा सा घी और हरा धनिया-पती से सजाकर परोसे ।
2631	उसे ड्रामा चाहिए पर क्या समाज को भी ड्रामा चाहिए?
2632	उसे दिल्ली के मेट्रोपोलिटेन मेजिस्ट्रेट द्वारा पहले भी 10.01.2007 को शस्त्र आधनियम के अंतर्गत प्रथम सूचना रिपोर्ट संख्या 122/07, पुलिस थाना को तवाली दिल्ली के द्वारा 5 माह के कठिन कारावास हेतु दोषी ठहराया गया था ।
2633	उसे पूरा करने के लिए रसूख वाले लोग अपनी पोटली से कालाधन निकालकर राजनीतिक दलों को चंदा के रूप में देते हैं।
2634	उसे लगता है कि वह कहीं कमजोर न पड़ जाए या उसे मना न कर दिया जाए।
2635	ऊपर चाहे हो एक फ्राई किया फूलगोभी को सजाके परोस सकते हैं.
2636	ऊपर दिए गए उदाहरण में आपने देखा कि निवेश का एक्चुअल होल्डिंग पीरियड एक साल चार महीने है।
2637	ऊपर वैदिक मंत्र के साथ गणपति का चित्र, नीचे शुभ-लाभ..
2638	ऊपर से नीम चढ़ा.
2639	ऊर्जा केसरिया रंग में होती है।
2640	ऋचा, विजय और उन दोनों को सुनने वाला एक छात्र - अमृत..
2641	ऋतु ने संदीप को आम आदमी पार्टी (आप) की प्राथमिक सदस्यता से निलंबित किए जाने के बारे में कुछ भी बोलने से साफ इनकार कर दिया।
2642	ऋषि कपूर ने बताया- मेरे पिता 28 साल के थे और चार साल पहले ही उन्हें हिंदी सिनेमा का शोमैन का ख़िताब मिल गया था.
2643	ए.-2 के वक्त यह अरेंजमैंट नहीं चल पाया।
2644	एएसपी विशाल विक्रम सिंह ने बताया कि आरोपी आलोक ने अपने गांव बीघापुर में ठगी की रकम से आलीशान मकान बनवाया है।
2645	ए.एस. साक्षात्कार बोर्ड उन सभी पर एक-एक करके मूल्यांकन नहीं करेगा.
2646	ए. और 1953 में हिंदी साहित्य में एम.
2647	एक DLL जबकि पी / लागू नहीं पाया जाता है, मैं कैसे विशिष्ट अप्रबंधित DLL कि याद आ रही है के बारे में संदेश मिल सकता है?
2648	एक अच्छा है, एक बुरा है; इससे क्या फर्क पड़ता है?
2649	एक अच्छी और मर्मस्पर्शी कहानी जिसमें किस्सागोई के साथ जिंदगी की सच्चाइयाँ बख़ूबी बुनी गईं हैं.
2650	एक अच्छे शेर को पढ़ने के बाद जो फिलिंग्स आती है कि कमबख्त इसे मैंने क्यों नहीं लिखा, तो उसी फिलिंग्स से गुजर रहा हूँ मजिस्ट्रेट साब।
2651	एक अछूत के रूप में पैदा होने पर अछूत की सारी अयोग्यतायें उसे मिल जाती है।
2652	एक अधिकारी ने बताया कि अन्य तीन स्थानों पर सालाना 'चार धाम' तीर्थयात्रा - यमुनोत्री, गंगोत्री और केदारनाथ सुगमता से जारी है।
2653	एक अधिवक्ता ने अलख आलोक ने सुप्रीम कोर्ट में शिकायत करते हुए शहला पर कश्मीर को लेकर झूठ फैलाने और गुमराह करने का आरोप लगाते हुए उनकी तत्काल गिरफ्तारी की मांग की है।
2654	एक अनुमान के मुताबिक़ पूर्वी भारत और बांग्लादेश में सात करोड़ से अधिक लोग चावल और पानी की वजह इस ज़हर का शिकार हो जाते हैं।
2655	’ एक अन्य ने लिखा, ‘‘ तुम एक इडियट हो।’
2656	एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने योग गुरू बाबा रामदेव को फर्जी और ठग बताया।
2657	एक अंदाजे से थोड़ा थोड़ा पानी डालकर बेसन को अच्छे से फेंट लें।
2658	एक आदमी कहता है कि बड़ी चिंता है धन की, व्यवस्था की; सो ही नहीं पाता।
2659	एक इकाई की कुल लागत रू0 121.52 लाख है, जिसमें 100 दुधारू पशुओं का क्रय तथा पशु गृहो,भूसा गोदाम, गोबर गैस प्लान्ट, फीड मिक्स प्लान्ट आदि का निर्माण सम्मिलित है।
2660	एक उचित लेखा रिकॉर्ड आपके पास रखा जाना चाहिए जिसका हम निरीक्षण कर सकते हैं, इस रिकॉर्ड और डुप्लिकेट कुंजी को सेफ या स्ट्रांग रूम से सुरक्षित दूरी पर रखा जाना चाहिए जहां धन रखा जाता है।
2661	एक उच्चवर्गीय अंग्रेजीदां तो दूसरा धरती पकड़ पंजाबी राजनेता।
2662	एक ऐसी कार दुर्घटना जिसमें सरिया कार के अंदर कुछ ऐसे धंसा कि घायलों को बाहर निकालना तक मुश्किल था, लेकिन क्रेन ने बचा ली दोनों की जान।
2663	एक ऑस्ट्रेलियाई कोर्ट ने भारतीय मूल के डॉक्टर जयंत पटेल के संबंध में फैसला दूसरी बार टाल दिया है।
2664	एक ओर उनकी जीवनसंगिनी जीवन में सुख-शांति की ओर बढ रही थी, दूसरी ओर वह दबे पांव मृत्यु की ओर बढ रहे थे।
2665	‘एक और अन्तरीप’ का सिलसिला आगे भी चलता रहे ऐसी सुखद कामना की जाय।
2666	एक और आंकड़ा जारी किया गया जिसमें 2005 से लेकर 22 जुलाई 2017 तक 343 आम पब्लिक, 196 फोर्स तथा 242 माओवादी मारे जा चुके हैं।
2667	एक और खिलाड़ी हैं सीएम गौतम जिन्हें मुंबई ने मात्र 20 लाख रुपए में खरीदा है, जबकि ईरानी ट्रॉफी में ये भी शतकवीर रहे हैं।
2668	एक कठ्ठा में दो बीघा खेत के लिए बीज लगाए जाएँगे।
2669	एक कब्रिस्तान पर छह दिन लगाए जायेंगे।
2670	एक कार्रवाई आप उपयोग करने के लिए आह्वान करने के लिए ।
2671	एक के साथ कामासक्ति जुड़ी है, दूसरे के साथ पदार्थ की आसक्ति जुड़ी हुई है।
2672	एक कोई मुझे भगवान दिखाएगा और दूसरा मेरा भाग्य खुलेगा तब भगवान मेरे पास आयेंगे ।
2673	एक कोच के रूप में मेरी कोशिश टीम के सभी खिलाडियों के साथ एक अच्छा तालमेल बनाने की होगी ।
2674	एक कंप्यूटर इंजीनियर पर आरोप है कि उसने फैशन डिजाइनर पत्नी की शनिवार रात गला घोंट कर हत्या कर दी।
2675	एक क्षण में कोई ज्योति तुम्हारे भीतर भभककर उठी।
2676	एक खामोश सफर" पर कुछ तो 8.)अना जी की "कविता" न जाने क्यों मैं तारा.
2677	एक खुले कमरे में रखे हुए जादुई शीशे राष्ट्रीय बाल भवन का विशेष आकर्षण हैं।
2678	एक गलती के बाद दूसरी गलती.
2679	एक चैट शो के दौरान सोनम ने नेहा धूपिया के सामने यह बताकर सरप्राइज कर दिया।
2680	एक टूर पर मोजार्ट के साथ उसकी मां गई थी और वहां बीमार पड़ कर 1778 में मर गई।
2681	एक ट्वीट के जरिए उन्होंने एक वीडियो मैसेज साझा किया और कहा कि ये हार देश के किसानों और बेरोजगारों की हार है.
2682	एक ठो अऊ स्किल होता है - सड़क पर वाहन चलाने का.
2683	एक ड्राए डॉक 10000 डीडबल्यूटी लॉन्चिंग क्षमता सहित 180 X 29 X 10 एम का ।
2684	एक तरफ तो, सरकार एडस नामक बीमारी के लिए जबरदस्ती वेश्यावृत्ति में धकेली गर्इ इन बहनों को ही दोषी ठहराती है जो कि हमारी सोच और अनुभव के हिसाब से काफी एक तरफा और गलत समझ है।
2685	"एक तरफ श्रवण कुमार (भाजपा) हैं और दूसरी ओर औरंगजेब (अखिलेश यादव), जनता को चुनना है कि उन्हें कौन चाहिए?
2686	एक तरह से अनाथ, लावारिस की अवस्था में थे!
2687	एक तरह से प्रथम दृष्टि में मेरा देखा हुआ था सबकुछ.
2688	'एक था टाइगर', 'चेन्नई एक्सप्रेस', 'ये जवानी है दीवानी' जैसी मल्टि-स्टारर फिल्मों के मुकाबले 'धूम 3' के टिकट सबसे महंगे बिके हैं।
2689	एक था राजा, एक थी रानी, दोनों मर गए खतम कहानी।
2690	एक दिन फ़ाइल संभालते समय एक फ़ाइल पर उसकी नज़र पड़ती है,जिसमे एक घर को बेचने सम्बन्धी कागजातों में घर में रहने वालों की बीमारी का भी जिक्र था.
2691	एक दिन बाद मैदान पर ऋषभ पंत को साथियों से यह पूछते हुए सुना गया था कि क्या तुमने कभी क्रिकेट के खेल में 'अस्थायी कप्तान' शब्द सुना है।
2692	एक दिन मैं कम से कम सांस लेने के लिए तो रुकूंगा ही।
2693	एक दिन हम सबको यह संसार छोड़ना है।
2694	एक दूसरे यूजर ने कहा, ''अवतार' तो कुछ भी नहीं है.
2695	एक दोपहर‚ एक अमीर वकील जो अपनी शान्दार कार में जा रहा था कि उसने दो आदमियों को सड़क के किनारे घास खाते देखा।
2696	एक नहीं बल्कि दो बार निजी क्लिनिक में डीएनए जांच करवाई।
2697	एक नि‍जी अस्पताल की सैलरी करीबन 7500 रुपए से 10,000 रुपए प्रतिमाह के बीच होती है तथा एक प्रतिष्ठित नीति अस्पताल में प्रैक्टिस कर रहे छात्रों की कमाई 20,000 से 40,000 हजार रुपए प्रतिमाह होती है।
2698	एक निरंतर संवाद होना चाहिए, मन और जीवन के बीच, दैनिक कार्य के साथ.
2699	एक न्यूज पेपर ने अपनी एक रिपोर्ट में दावा किया है कि टीम इंडिया क्रिकेट वल्र्ड कप में दो गुटों में बंटकर खेली।
2700	एक पत्ते का दाम पूंछा,..
2701	एक पत्रिका को दिए साक्षात्कार में श्रेष्ठ ने बताया कि उनको नेपाल के गांधी नाम से मशहूर तुलसी मेहर क्षेष्ठ उस समय गांधी जी के वर्धा स्थित आश्रम में लेकर गए थे, जब वह किशोर थे, जब वह किशोर थे ।
2702	एक फकीर था तिब्बत में मारपा।
2703	एक फैशन डिजाइनर ने मुझसे कहा कि अनसेफ दिल्ली के लिए जिम्मेदार पुलिस वालों को ही ड्रेस पहनाकर रैंप पर चलाना पड़ेगा।
2704	एक बहुत बड़ा पाठक वर्ग बना है इस आयु-वर्ग में भी, जिसके पास खरीदने की क्षमता बढ़ी है, पढ़ने की भूख भी है, लेकिन ये पाठक मोटा-मोटा ‘हेवी’ साहित्य नहीं पढ़ना चाहते।
2705	एक बार उसी स्कूल में प्रोफ़ेसर वर्मा उसकी क्लास का निरिक्षण करने आई थी..
2706	एक बार जब हम प्राधिकरण में शिकायत दर्ज करवा देते हैं, तो मुनाफाखोरी के दोषी साबित हो जाने पर, एनएए को उसके खिलाफ कार्रवाई करने में तीन महीने का समय लगेगा।
2707	एक बार तो घर पहुँचने तक दोनों बोतलें खोली ही नहीं।
2708	एक बार पुनः राज्य सरकार अध्यापकों को अचार संहिता का बहाना बनाकर उनकी मांगों को रोकने में सफल हो सकती है।
2709	एक बार फिर जोर-जोर के झटके शुरू हो गए।
2710	एक बैंक डिमांड ड्राफ्ट भेजकर आवेदन पत्र प्राप्त कर सकते हैं और 150 / – रु.
2711	एक बैंक में अधिकारी तो दूसरी चित्रकार।
2712	एक भतरी कहावत है कि ‘तूम्बा गेला फूटी, देवा गेला उठी’ अर्थात तूम्बा का फूटना एक अपशकुन है।“
2713	एक भी महिला के पास मंडी समिति द्वारा मंडी क्षेत्र में काम करने की स्वीकृति का लाइसेंस नहीं है।
2714	एक महिला को खुश करने के कई तरीके हैं।
2715	एक महिला तो आठ ज्योतिर्लिंग की यात्रा तक कर आईं हैं।
2716	एक महिला द्वारा इस प्रकार आगे बढ़कर अपनी जिम्मेदारी निभाना वाकई काबिले तारीफ़ है.
2717	एक मान्यता के अनुसार इंद्र के राज्य में विराजमान वायुदेव ने ही माता अंजनी के गर्भ में हनुमानजी को भेजा था, इसलिए इन्हें वायुपुत्र और पवनपुत्र भी कहा जाता है.
2718	एक मामले में उसकी शिकायत की गई थी.
2719	एक में आदर्श रुप बनाया गया है और दूसरे को समाजशास्र के आधार पर कहा गया है।
2720	एक मंदिर में खडी हुई मुद्रा में १२ फीट ऊँची मूर्ति है, जिसकी गर्दन तनी हुई है।
2721	एक या दो नहीं लगभग दस बार संगठित या गैर संगठित विद्रोह अंग्रेजों, उनके नियुक्त दीवानों या कि राजा के विरुद्ध हुए।
2722	एक युवा प्रदर्शनकारी ने कहा, "16 दिसम्बर की घटना के बाद लगता है पुलिस ने इससे कुछ नहीं सीखा है।
2723	एक रिपोर्ट से ये पता चला हैं कि अगर पति-पत्नी दोनों एक दूसरे चिपक कर सोते हैं तो इससे एक अच्छी नींद प्राप्त होती है।
2724	एक रिश्ते से दूसरे पर कूदना, एक दूसरे को टेस्ट करना अच्छा और कंवीनिएंट लग सकता है पर पसर्नल लाइफ में इमोशनल स्टेबिलिटी होना बहुत जरूरी है, फिर वो चाहे रोमांटिक रिलेशनशिप हो, दोस्ती हो या माता- पिता के साथ हमारा रिश्ता।
2725	एक लक्स मीटर लक्स (चिन्ह: lx) प्रदीपन की SI इकाई है।
2726	एक लड़की के बारे में पता चला, जो मेरी फैन थी और जिसने अपनी जिंदगी का खात्मा कर लिया।
2727	एकल नृत्य में रसीदखान, काजल व रिंपी प्रथम।
2728	एक लिखित सवाल के जवाब में कार्मिक मंत्रालय में राज्य मंत्री जितेंद्र सिंह ने कहा कि सितंबर 1993 में ओबीसी के लिए आरक्षण लागू होने के बाद से उनका प्रतिनिधित्व बढ़ रहा है।
2729	एक वक़्त ऐसा आया जब एषा की इच्छा और मां हेमामालिनी के समर्थन के आगे धर्मेन्द्र को झुकना पड़ा।
2730	एक विचार यह है कि जिन तीन शहरों में प्रायोगिक योजना चलाई जा रही है उनके पास के ही किसी ग्रामीण इलाके को शामिल किया जाए ।
2731	एक विभाजक के लिए लगातार एक स्ट्रिंग सर्च कर रहे हैं?
2732	एक विस्तृत पश्च-सिरे की डाटा प्रबंधन प्रणाली बनाई जा रही है जो भारत भर में किसी भी लेन-देन का पता लगा सकती है और समय-समय पर विश्लेषण रिपोर्ट उपलब्ध करती है।
2733	एक व्यक्तिगत अनुभव, मैंने अपना एक पसंदीदा गाना ब्लॉग पर लगाया।
2734	एक व्यापक और केंद्रीय योजना क्यों नहीं बनती।
2735	एक शाम मेरे नाम: मजाज़ 'लखनवी' की जिंदगी का आईना : 'आवारा 'जिन्दगी यादों का कारवाँ है.
2736	एक शालीन और गहन सिनेमा को देखे जाने का अनुभव अंतस तक आता है।
2737	एक शाहीद महोदय से एक बार मेरी खूब बहस हो गई।
2738	एक शोध में पाया गया कि रात में देर से खाना खाने वालों में बीपी, स्ट्रोक व हृदय रोगों का खतरा बढ़ जाता है।
2739	एक शौचालय है, जो दो साल से जाम है।
2740	एक सगे बाप ने अपने ही बेटे की मौत की सुपारी दे डाली, वो भी केवल एक तांत्रिक के कहने पर।
2741	एक सजग आह्वान sushila21 जनवरी 2012 को 9:23 pm पूरा नवगीत ही बहुत सुंदर है किंतु ये पंक्त्तियाँ बहुत प्रभावित कर गईं।
2742	एक सप्ताह बाद पॉलीथीन बैग को थोड़ा सा हटा दिया जाता है और तीन सप्ताह बाद पौधों को पूरी तरह से प्रकाश में लाने के एक सप्ताह के बाद.
2743	एक सवाल के जवाब में अजय सिंह ने कहा कि मुख्यमंत्री ने अपने प्रतिनिधियों को बुंदेलखण्ड के हर जिले की कमान सौंप दी है और उन्हें एक-एक जिले का मुख्यमंत्री बनाकर बैठा दिया है, जो योजनाओं की बंदरबांट करने में लगा है।
2744	एक सवाल के जवाब में सुशांत ने बताया कि मैं छह दिन पहले से कोलकाता में हूं।
2745	एक साल पहले तक फ़्रांस के इतिहास में सबसे अलोकप्रिय राष्ट्रपति की सरकार में एक मंत्री.
2746	एक साल बाद, कोलकाता में नवम्बर 1894 के एक (या 1895) सार्वजनिक प्रदर्शन दौरान, बोस ने एक मिलीमीटर रेंज माइक्रोवेव तरंग का उपयोग बारूद दूरी पर प्रज्वलित करने और घंटी बजाने में किया।
2747	एक सिरफिरे युवक द्वारा दुष्कर्म में असफल रहने पर लगभग 14 साल की नाबालिग लड़की को जलाकर मारने का प्रयास किया।
2748	एक से एक खौफनाक तेज गेंदबाजों और उनके लगातार बाउंसर के दौर में भी अमरनाथ ने हुक करना बंद नहीं किया.
2749	एक से चार अगस्त तक देवघर के कुमैठा में हो रहे प्रमंडलीय स्तरीय सुब्रतो कप फुटबॉल प्रतियोगिता में अंडर-17.
2750	एक से दो साल के डेट इनवेस्टमेंट छह महीने के विकल्प की तरह ही आकर्षक होंगे ।
2751	एक सौ सात सत्रह कोई गंभीर मामला नहीं है।
2752	एक स्थान पर सेक्टर ऑफिसर द्वारा विश्राम के समय ई. वी.
2753	एक स्थायी प्रतिष्ठान के कारण मुनाफे की सही मात्रा निर्धारण या प्रतीति के काबिल नहीं है, जहां किसी भी मामले में उसके असाधारण कठिनाइयों प्रस्तुत करता है, स्थायी प्रतिष्ठान के कारण मुनाफे में एक उचित आधार पर अनुमान लगाया जा सकता है.
2754	एक हफ्ते में 50 अनचाही कॉल्स और एसएमएस की शिकायत आने पर ऐसी टेलीकॉम ऑपरेटरों पर कार्रवाई नहीं होगी।
2755	एक ही नेता, एक ही परिवार, एक ही पार्टी के प्रति लोगों के अंधविश्वास ने हमारी राजनीति को पंगु बना दिया है।
2756	एकाकीपन और अवसाद से त्रस्त समाज में सामूहिकता की झलक की कुलबुलाहट इन कहानियों में मिल जाती है जो अभाव और प्राप्य के बीच का असमंजस भी दिखाती हैं.
2757	एकांत अनुभूति में निकली बिसरी, पगी, सुन्दर कविता.
2758	ए के अलावा ‘बी से ई’ तक कैटेगरी बनाई गई हैं।
2759	एकेडेमी डिपार्टमेंट ऑफ़ ह्यूमनीटीस में हिंदी दिवस मनाया गया, इस अवसर पर तात्कालिक भाषण प्रतियोगिता का आयोजन किया गय.
2760	एक्ट्रेस ने शरीर पर गोभी के पत्ते लपेट शेयर की तस्वीर, यूजर्स बोले 'जंगली जवानी'actress-richa-chadda-bold-photo-goes-viral एक्ट्रेस ने शरीर पर गोभी के पत्ते लपेट शेयर की तस्वीर, यूजर्स बोले 'जंगली जवानी'
2761	एक्सईएन ने बदतमीजी की थी लेकिन उसका कोई इश्यू नहीं है।
2762	एक्साइज पालिसी में इस बार सरकार ने शराब सस्ती होने का दावा किया है।
2763	एक्सेंट और वरना के विपरीत एलांट्रा गाज़ियाबाद में बिना किसी वेटिंग पीरियड के उपलब्ध है।
2764	एग्जाम से लेकर बच्चों के सलेक्शन का सिस्टम पूरी तरह से पारदर्शी होना चाहिए।
2765	एग्जिट पोल जैसे रहे नतीजे तो क्या चल पाएगा सपा-बसपा का साथ?
2766	एचएचईसी एक प्रमुखस्टार एक्सपोर्ट हाउस है, जो हस्तशिल्प, हथकरघा, पहनने के लिहाज से तैयार वस्त्रों, कालीन एवं जेवरात का निर्यात और सर्राफा का आयात करता है।
2767	एच एम आई एस वलसुरा इस जरूरत को पूरा करने और टारपीडो ट्रेनिंग स्कूल के रूप में सेवा करने के लिए बनाया गया था।
2768	एचडीएफसी ने इस श्रेणी में सातवें स्थान से छलांग लगाकर पांचवां स्थान हासिल किया है।
2769	एचपीसीएल को ऑइल व गैस की श्रेणी में एनडीटीवी प्रॉफिट बिज़नेस लीडरशिप अवार्ड दिया गया।
2770	एजेंसी ने शारदा घोटाले के सिलसिले में.
2771	एटीएम और बैंक की लाइन में 100 से ज्यादा लोगों की जान चली गई।
2772	ए.टी.एस की ही तरह हर संवेदनशील शहर में एनजीओज़ के आतंक विरोधी दस्ते बनाए जाने चाहिए.
2773	एटीएस ने रिमांड पर लेने के लिए सीजेएम स्पेशल कोर्ट में अर्जी लगाई थी, जो मंजूर हो गई है।
2774	एडमिरल ने पहले ही एक ऐसा स्थान चुन लिया था जो पाकिस्तानियों के जागने पर भी मिशन के पूरा करने में सहायक होता।
2775	एडिशनल पुलिस कमिश्नर संतोष चालके ने बताया कि शनिवार रात पौने 2 बजे मालवीय नगर में रहने वालेचार युवक कार से अजमेर रोड से लौट रहे थे।
2776	एड्वार्डो कोबरा एक अन्य जाने माने भित्ति चित्र कलाकार हैं जिन्होंने शहर के कई हिस्सों में दीवारों पर चित्रकारी की है.
2777	एनआईए ने गृह मंत्रालय के साथ जो सबूत साझा किए हैं, उनमें हमला करने वाले चार आतंकवादियों की आपस में की गई बातचीत, उनके पते, परिवार वालों की जानकारी और अल-रहमत ट्रस्ट के फाइनैंशल डीटेल शामिल हैं।
2778	एनआरसी ने सुप्रीम कोर्ट से कहा, ड्राफ्ट की पुष्टि के लिए सैंपल सर्वे करना चाहते हैंनई दिल्ली।
2779	एनआरसी भी दिखाया तेवर-
2780	एनएचएआई से मिली जानकारी के अनुसार इस मार्ग को बोओटी आधार पर बनाया जाएगा जिसके तहत फर्म पहले इसे बनाएगी।
2781	एनएलएफटी ईसाई धर्म के अलावा अन्य धर्मों के प्रति जरा भी सहिष्णु नहीं है।
2782	एनएसई का बेंचमार्क सूचकांक निफ्टी जुलाई के आखिरी हफ्ते से लगातार टूट रहा है।
2783	एनएसडीसी मंत्रालय एक फ्लैगशिप कौशल प्रशिक्षण कार्यक्रम (प्रधानमंत्री कौशल विकास योजना अथवा पीएमकेवीवाई) के कार्यान्वयन और निगरानी में भी सहायता प्रदान करता है.
2784	एनडीए के कार्यकाल में बिहार के विकास के लिए श्रेय लेने पर बीजेपी के एक वर्ग के असहज महसूस करने संबंधी एक सवाल के जवाब में सिंह ने कहा, 'एनडीए के नेताओं में शीर्ष स्तर पर इस मुद्दे को लेकर कोई मतभेद नहीं है।
2785	एनडीए के प्रत्याशी तुषार वेल्लापल्ली ने चुनाव आयोग से राहुल गांधी के खिलाफ चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन करने पर कार्रवाई की मांग की है.
2786	एनडीएमपी आपदा जोखिम घटाने के लिए सेंडैई फ्रेमवर्क में तय किए गए लक्ष्‍यों और प्राथमिकताओं के साथ मौटे तौर पर तालमेल करेगा।
2787	एनडीटीवी के संस्थापक प्रणॉय रॉय और उनकी पत्नी राधिका रॉय को मुंबई हवाई अड्डे पर विदेश के लिए प्रस्थान करने से रोक दिया गया.
2788	एनफील्ड बुलेट इस बस्ती के न सिर्फ आधिकारिक वाहन जैसी है, बल्कि इसका इस्तेमाल शक्ति प्रदर्शन के लिए भी किया जाता है.
2789	एनविस केंद्र की सीएमएस-चालित वेबसाइट के सृजनात्मक प्रयोग और विषय-वस्तु के पुनर्गठन में सहायता प्रदान की ।
2790	एनसीपी सुप्रीमो शरद पवार की बेटी और सांसद सुप्रिया सूले ने भी पटेल का बचाव करते हुए कहा कि पटेल का और उनके परिवार का आईपीएल से कोई लेना-देना नहीं है ।
2791	एनसीसी के तीनों विंग के कैडेट ने 'राष्ट्रीय सलामी' दी।
2792	ए. ने उससे बीस हज़ार का घूस मांगा.
2793	एपल का दावा है कि नया कैमरा 33 प्रतिशत ज्यादा लाइट सेंसिटिव है।
2794	एप्पल के विशालकाय कंप्यूटर लगे हैं।
2795	एफआईएच से मान्यता पाने के लिए किसी भी देश में महिला और पुरुष हॉकी की एकीकृत इकाई बेहद जरूरी है ।
2796	एफआईपीबी इकाई विदेशी निवेश से संबंधित आवेदनों/प्रस्तावों को प्राप्त करती है और उन पर कार्रवाई करती है और एफआईपीबी के समक्ष विचारार्थ प्रस्तुत करती है।
2797	एफआरपी की ओर से गो की कीमत 129.84 रुपये प्रति क्विंटल निर्धारित की गई है ।
2798	एफएफआई के मुख्य कार्यकारी अधिकारी कमांडर (सेवानिवृत्त) के वी के सिंह ने बताया कि यह एक यादगार समारोह होगा ।
2799	एफसी बार्सिलोना ने अपने स्टार फुटबाॅलर लियोनल मैसी के अकेले दम पर चैंपियंस लीग ग्रुप बी के मुकाबले में पीएसवी के खिलाफ 2-1 से जीत अपने नाम कर ली है।
2800	ए.भवन में आयोजित किया गया।
2801	एमएलए के बेटे ने युवक को चाकू मारा, सड़क पर ओवरटेक.
2802	एमके राय दी आदर्श बालिका महाविद्यालय में चल रहे राष्ट्रीय सेवा योजना के समापन पर शुक्रवार को सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया गया।
2803	एमपी में दमदार प्रवक्ता के.
2804	ए मेरे वतन के लोगो - में मुखडे के बाद तुरन्त अन्तरा नहीं आता है बीच में थोडा म्यूज़िक (interlude) भी आता है जबकि ’ताकत वतन की हमसे है- में मुखडे और अन्तरे के बीच कुछ भी नहीं है ।
2805	एयर चीफ मार्शल आई.
2806	एयरपोर्ट ऑथोरिटी के अधिकारियों से सवाल पूछे गए।
2807	एयरपोर्ट पर जापानी महिला को किया गया गिरफ्तार।
2808	एयर फोर्स वन के रूप में काम करने वाला यह पहला विमान था, जिसका बाहरी स्वरूप विशिष्ट, नाक वाले हिस्से पर एक गंजे चील की सिराकृति को अंकित किया गया था।
2809	एयरलाइन के इस कदम से यात्रियों को चिंतित होने की जरूरत नहीं है।
2810	एरिजोना की रहने वाली मालकिन ने सोशल मीडिया पर बिल्ली की मौत की पुष्टि की है।
2811	एलईटी के लोगों ने यह षड़यंत्र भी किया था कि भविष्य में आतंकवादी गतिविधियों को अंजाम देने के लिए भारतीय युवाओं का उपयोग किया जाए ताकि भारत में आतंकवाद को बढ़ावा देने में एलईटी की असली भूमिका को छिपाया जा सके।
2812	एलोरा के मन्दिर जिनमें व्राह्मण मंदिर कैलास सबसे विशाल और सुन्दर है, इसके सभी भाग निर्दोष और कलापूर्ण हैं।
2813	एलोवेरा में प्रभावी एंटी-ओक्सिडैनट, एंटी-एजिड, एंटी-सप्टिक, एंटी-बैक्टेरियल, एंटी-कोलस्ट्रोल, एंटी-इन्फ्लेमेट्री, एंटि-बाइटिक और एंटी-शुगर प्रापर्टीज (गुण) है।
2814	ए.वी. शर्मा, प्रमुख आर्थोपैडिक सर्जन, आर.
2815	एवं उनके पैर में कीड़े लगने की शिकायत है।
2816	एशियाई बाजारों में दिख रही सुस्ती का असर घरेलू बाजारों पर साफ दिख रहा था।
2817	एसएचओ जसपाल सिंह ने बताया कि एएसआई कुलवंत सिंह के नेतृत्व में पुलिस पार्टी ने गांव हजारा सिंह वाला की अनाज मंडी के समीप नाकाबंदी की हुई थी।
2818	एसएम कृष्णा ने कहा कि ऐसी चीज़ें होती हैं क्योंकि इस तरह के भाषणों के शुरुआती कुछ अंश एक जैसे ही होते हैं.
2819	एसएसआइ हरनाथ सिंह यादव ने बताया कि दोनों पक्षों ने समझौता कर लिया है।
2820	एसओ का कहना है कि आरोपी पति की गिरफ्तारी के प्रयास किए जा रहे हैं।
2821	एसडीएम कार्यालय परिसर में ज्ञापन देने पहुचे प्रर्दशनकारियों ने एसडीएम व तहसीलदार की अनुपस्थिति के चलते एसडीएम कार्यालय के समक्ष धरना देते हुए जोरदार नारेबाजी की।
2822	एस नंबूदिरीपाद (देर से कम्युनिस्ट पार्टी नेता), टी.
2823	एसयूवी के इंटीरियर को भी अपडेट देखने को मिलेंगे।
2824	ए. सरकार और प्रदेश सरकार पर जमकर बरसते हुए अपने बेटे व भाजपा प्रत्याशी अनुराग ठाकुर के पक्ष में प्रचार के दौरान धर्मपुर में केंद्र सरकार को घोटालों, बेईमानी, बेरोजगारी और भ्रष्टाचार के सारे रिकार्ड तोडऩे वाली आजादी के बाद की सबसे निकम्मी सरकार बताया।
2825	एससी/एसटी वर्ग के लिए आयु में 5 वर्ष और ओबीसी के लिए 3 वर्ष की छूट का प्रावधान है.
2826	एसीआईसी के समाधान छात्रों, शोधार्थियों और अन्य लोगों को प्रोत्साहन प्रदान करेंगे।
2827	एसोसिएशन फॉर डैमोक्रेटिक रिफॉम्र्स द्वारा जारी आंकड़ों की मानें, तो जिन पांच राज्यों में चुनाव हो रहे हैं, उनमें उप्र की सीएम मायावती सबसे अमीर मुख्यमंत्री हैं।
2828	एस्थमा न सिर्फ गर्भवती, बल्कि भ्रूण को भी नुकसान पहुंचाता है।
2829	एंटनी के बयान के बाद ही पाक सेना ने इस हमले की जिम्मेदारी लेने से मना कर दिया।
2830	एंटी ह्यूमन ट्रैफिकिंग सेल लाने के बाद उनसे कड़ी पूछताछ की गई।
2831	एंड्राइड के आने से पहले फोन सिर्फ बात करने या मेसेज भेजने तक ही सीमित रहा करते थे या कुछ फीचर इत्यादि देकर संतुष्ट हो जाया करते थे, लेकिन गूगल के इस इनोवेटिव अविष्कार ने स्मार्टफोन फोन को 'पर्सनल कंप्यूटर' बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी है.
2832	ऐडवरटिजमेंट फॉर ऑफिसर (स्केल-I, II और III) व ऑफिस अस्सिटेंट पर क्लिक करें।
2833	ऐतिहासिक उपन्यासों की भाषागत विशेषतायें भाषा की दृष्टि से भी ये सारे ही उपन्यास बहुत समर्थ और सबल हैं।
2834	ऐति‍हासि‍क प्रमाण इस बात के गवाह है कि‍ भरों में तालाब की अधि‍क प्रवृत्‍ति‍ थी इसलि‍ए उन्‍होने शीतला चौकि‍या के पास तालाब का भी र्नि‍माण कराया।
2835	ऐतिहासिक शेर को याद रखनें के लिये धन्यवाद ।
2836	ऐन चुनाव से पहले कांग्रेस ने पूर्व सैनिकों की लंबे समय से चली आ रही वन रैंक वन पेंशन की मांग को पूरा किया है।
2837	ऐसा इसलिए कि हाल के दशकों में पूर्वी भारत के बंगाल और पूर्वोत्तर के असम में जिस तरह बांग्लादेशी शरणार्थियों की आवक बढ़ी है उससे यह साफ लगने लगा है कि आने वाले दिनों में भारत की जनसांख्यिकी पर खासा प्रभाव ये शरणार्थी डालने वाले हैं।
2838	ऐसा इसलिए क्योंकि ऐसी बुकिंग में एजेंट बीच में अपना कमीशन खाते हैं तो वो बदले में अच्छा रूम दिलवाते हैं।
2839	ऐसा इसलिए क्योंकि शिशु को आपसे सुरक्षात्मक एंटीबॉडीज मिल जाती हैं, जो कि हर्पीस विषाणु का सामना करती हैं।
2840	ऐसा कनरे से शरीर का तापमान कम और त्वचा मुलायम होगी.
2841	’ ‘‘ऐसा कर, गांधी चौक की ओर से मेरे घर की ओर आएगी, तो पहले ही मोड़ पर अंतिम मकान है.
2842	ऐसा करने के लिए, आप एक विशेष क्षेत्र या प्रबंधन के कार्य क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित मार्ग का चयन करेंगे.
2843	ऐसा करने में खोज कॉल की दिशा पर ध्यान देता है यानी क्या कॉल एक विशेष देश को या से किया जा रहा है।
2844	ऐसा करने से कर्ज बडता है या धन डूब जाता है.
2845	ऐसा करिश्मा उस कांग्रेस पार्टी के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार ने किया था जिसके पास लोकसभा में मात्र 145 सांसद थे।
2846	ऐसा क्यों हो गया है..
2847	ऐसा ना हो कि बड़ी मुश्किल से जो एक चीज़ हाथ में संभाल रखी है वो फिसल जाए दुनिया के जंजाल में.
2848	ऐसा माना जाता है कि वास्को-डि-गामा यहां आकर रहे थे।
2849	ऐसा माना जाता है कि सात्विक भोजन करने से मन एकाग्रचित्त होता है.
2850	ऐसा माना जा रहा था कि बीजेपी-पीडीपी गठबंधन पर अमित शाह कोई बड़ा फैसला ले सकते हैं.
2851	ऐसा लग रहा था कि स्मृति नगरी पर कोई आतंकवादी हमला हुआ है और् सारे शब्द वीर अपनी दुम को चादर की तरह तान कर सो गये हैं।
2852	ऐसा लग रहा है जैसे तुम, तुम हो ही नहीं।
2853	ऐसा लोग कहते हैं।
2854	ऐसा सिर्फ पुरुषों की नहीं बल्कि महिलाओं की नजर के लिए भी कहा जा सकता है.
2855	ऐसा ही एक मित्र है अपना "आशीष भारती".
2856	ऐसा ही एक मौत की लापरवाही है दिव्यांशु का गायब हो जाना, बुधवार से गुरुवार, शुक्रवार और आज सोमवार हो गया लेकिन दिव्यांशु का अभी तक कुछ पता नही चल सका, यहां तक कि 6 दिन बाद भी दिव्यांशु का सुराग तक नही लग सका।
2857	ऐसा ही कुछ शुरू करें सभी पत्रिाकाएँ।
2858	ऐसा हो तो दुनिया को इस अनजाने खतरे से हमेशा के लिए बचाया जा सकता है।
2859	ऐसा होने पर व्यक्ति को सांस लेने में तकलीफ, बोलने में दिक्कत, निगलने में दिक्कत शुरू हो जाती है।
2860	ऐसा होने से बैंकिंग येाजनाओं का लाभ जल्द कमजोर और गरीब लोगों तक पहुंचेगा।
2861	ऐसी अफवाहें हैं कि: (अ) छोटे संगठनों ने टिकट चाहने वालों से भारी मात्रा में शुल्क वसूल किया है, (ब) इन संगठनों के बड़े नेता चुनावी सभाओं की सार्वजनिक बैठकों में जाने के लिए भी पैसे मांग रहे हैं.
2862	ऐसी जगह भी तुम नहीं कहते हो, जहां कहने की कोई जरूरत ही न थी।
2863	ऐसी जानकारी है कि अधिकारियों के वाहनों ने चुराह के विधायक और विधानसभा उपाध्यक्ष की गाड़ी को उस समय ओवरटेक किया जब वह नड्डा के काफिले के पीछे चल रही थी।
2864	ऐसी बहसें बेलगाम हो चुकी हैं।
2865	ऐसी मान्यता है कि चातुर्मास की प्रतिपदा को हिम के लिंग का निर्माण स्वयं आरंभ होता है और धीरे-धीरे लिंग का आकार धारण कर लेता है तथा पूर्णिमा के दिन पूर्ण हो जाता है व अगले दिन से घटने लगता है।
2866	ऐसी मान्यता है कि परमपिता ब्रह्मा के मानस पुत्र कर्दम ऋषि और महाराज मनु की पुत्री देवहुति की 9 कन्याओं के बाद अवतार के रूप में कपिल का दसवें स्थान पर जन्म हुआ था।
2867	ऐसी व्यवस्था बनायी गयी है कि लोगों को विभागों के चक्कर न काटना पड़े।
2868	ऐसी सूचना मिली थी कि नोटबंदी की घोषणा के बाद कई काले धन वालों ने लगभग दोगुने दामों पर भारी मात्रा में सोने और आभूषणों की खरीददारी की थी।
2869	ऐसी संरचना बनाने के लिये पहले क्यारियाँ तैयार की जाती है, तथा उन पर ड्रिप सिंचाई हेतु पाइप फैलाकर उन पर पतले तार के हुप्स इस प्रकार लगाये जाते हैं जिससे हुप्स के दोनों सिरों की दूरी 40 से 60 सें.
2870	ऐसी स्थिति में कांगेस का भला और बुरा कौन सोचेगा।
2871	ऐसी स्थिति में नी..
2872	ऐसी स्थिति में फ्रांस को रोम में स्थित अपनी सेना को वापस बुलाना पड़ा।
2873	ऐसी स्थिति में भाजपा महाराष्ट्र के मराठी भाषी और दूसरे मुसलमानों में फर्क भला कैसे कर पायेगी?
2874	ऐसी स्थिति में ये समझना भी बेहद जरूरी हो जाता है कि लड़के और लड़कियां दोनों ही अलग-अलग तरीके से अपनी भावनाएं व्यक्त करते हैं।
2875	ऐसे जातिगत लोगों के जीवन में सूरज की किरणें उगे और यह भी राष्ट्रीय प्रवाह में शामिल होकर आजाद देश के निवासी होने के नाते आजादी-अधिकारों को चखें।
2876	ऐसे तमाम सवाल उठना शुरू हो गए हैं।
2877	ऐसे तमाशे और कहॉँ देखने में आवेंगें?
2878	ऐसे भूखण्ड का विशेष प्रभाव मित्रता-शत्रुता, सफलता-असफलता मुकदमेबाजी में हारजीत पर पडता है।
2879	ऐसे मानव बहुल क्षेत्रों में वन्‍य जीव प्रबंधन के लिए स्‍थानीय लोगों को शामिल करते हुए एक ‘समावेशी’ पहल की जरूरत है, क्‍योंकि वे प्राथमिक हितधारक हैं।
2880	ऐसे में अगर आप इन सभी खतरों से बचना चाहते हैं तो इसका एक ही सही इलाज हैं जो पीरियड्स के दौरान होने वाली समस्या से तुरंत आराम देगा।
2881	ऐसे में अब जरूरत इस बात की है कि सरकारी स्वास्थ्य विभाग हालात का सही आकलन करे अन्यथा ऐसा न हो कि हालात गंभीर रूप धारण कर जाएं।
2882	ऐसे में अब तक अजेय रहे भारतीय टीम के बल्लेबाजों का दबाव में रखना टीम के लिए उत्साहित करने वाला है।
2883	ऐसे में आकाश में तारों और चंद्रमा के साथ बादलों का खेल अपनेपन की एक नई परिभाषा रच रहा है।
2884	ऐसे में, आने वाले कुछ दिनों में यह गठबंधन सरकार बचेगी या गिरेगी, इस सवाल का जवाब कई बातों पर निर्भर करेगा.
2885	ऐसे में इन स्टॉक्स में ऐवरेजिंग नहीं की जा सकती थी।
2886	ऐसे में इस बार भी इसी डेट के आसपास काउंसलिंग शुरू होने के पूरे आसार हैं।
2887	ऐसे में इस मोमेंट को कैमरे में कैद करना तो बनता है।
2888	ऐसे में उन के आनेजाने व सम्मान समारोह को आयोजित करने में करोड़ों खर्च हो रहे हैं.
2889	ऐसे में उसे निजीकरण के रास्ते पर जाने से रोका नहीं जाना चाहिए।
2890	ऐसे में गौरव ने कई बार ताने मारे कि वह उसके पिता की ऑरिजनल औलाद नहीं।
2891	ऐसे में जब आप खुशबू वाले प्रोडक्ट्स का इस्तेमाल करते हैं तो उससे स्किन एलर्जी और रैशेज जैसी समस्या होने लगती है इसलिए बेहतर होगा कि आप बिना फ्रेगरेंस वाले ब्यूटी प्रोडक्ट्स ही लें।
2892	ऐसे में जब उनके पास अतिरिक्त पैसा बचता है तो वे लोन का प्रीपेमेंट करके जल्द से जल्द कर्ज मुक्त होना चाहते हैं।
2893	ऐसे में डाक्टरों की सलाह लेनी चाहिए.
2894	ऐसे में देखना होगा बजट में रेल मंत्री आमदनी बढ़ाने के लिए क्या नए उपाय करते हैं.
2895	ऐसे में देखा जाता है कि लड़का या लड़की अपने फ्रेंड से उस तरह बिहेव करने लगते हैं जैसे वो कपल हों।
2896	ऐसे में धौनी का यह जश्न फैन्स को काफी पसंद आएगा।
2897	ऐसे में नकल तो जिदगी को कायम रखने के लिए लाजमी है.
2898	ऐसे में पार्षद एस.
2899	ऐसे में पीएनडीटी एक्ट के तहत न्यायालय में मामला होने के कारण नवीनीकरण या निबंधन का आवेदन स्वीकार नहीं किया जा सकता है।
2900	ऐसे में प्यास बढ़ जाती है, बार-बार पानी पीने से भी प्यास शांत नहीं होती, ऐसे में निम्नलिखित प्रयोग करें- पानी में शहद मिलाकर कुल्ला करने या लौंग को मुँह में रखकर चूसने से बार-बार लगने वाली प्यास शांत होती है।
2901	ऐसे में बच्चों को साथ लेकर अदालत तक आना, वकीलों से प्रकरण को लेकर जद्दोजहद करना, फीस का इंतजाम, अदालत में लगने वाले खर्चे का इंतजाम, भागदौड़, सारा दिन अदालत में बिताना, बच्चे साथ हो तो उनको बहलाए रखना, यदि बच्चों को घर में छोड़ा हो तो उनकी चिंता करना!
2902	ऐसे में बड़ा सवाल ये है कि इलेक्ट्रीशियन का काम स्टाफ रूम में था, जबकि वह क्लास रूम के अंदर क्यों घूम रहा था।
2903	ऐसे में यह मार्ग वाहन चालकों व पैदल आवाजाही करते स्कूली छात्रों व राहगीरों के लिए पूर्णतया बंद हो चुका है।
2904	ऐसे में रॉबर्ट वाड्रा को लेकर प्रियंका की उम्मीदवारी से सौदेबाज़ी की बात को नकारना भी मुश्किल है।
2905	ऐसे में शादीशुदा महिलाएं ही इस क्राइटीरिया को पूर कर पाती हैं।
2906	ऐसे में साबूदाने की खिचड़ी बनाकर खाने से गर्मी दूर होती है और यह शरीर को तरोताजा भी करता है।
2907	ऐसे में हरिवंश राय बच्चन की कविता याद आती है जिसमे वो कहते हैं- बैर कराते है मंदिर-मस्जिद, मेल कराती मधुशाला।
2908	ऐसे लोगों को लामबंदी करना बेहद मुश्किल है लिहाजा सत्ता के लिए मुसलमानों को साथ लेना ही होगा।
2909	ऐसे समय में जब पूरी दुनिया में हाकी तरफ पर खेली जा रही है भारत में गिने चुने ही तरफ मैदान हैं।
2910	ऐसे समय में निर्ममता समय की देन थी ।
2911	ऐसे सारे मामले काफी चर्चा में भी रहे लेकिन अन्य राज्यों में भी पूर्व मुख्यमंत्री आजीवन बंगला हासिल किए बैठे हैं।
2912	ऐसे हालात में लोग भगवान के बिल में घुस जाते हैं, लेकिन समाधान वहां भी नहीं है।
2913	ऐसे ही आशीष स्नेह बनाये रखियेगा!
2914	ऐसे ही कई और कॉमेडियन ने कहा कि अगर कॉमेडियन के किसी मजाक पर लोग गुस्सा होने लगे तो फिर कॉमेडी कभी बन ही नहीं पाएगी।
2915	ऐसे ही पंजाब में पराठा एवं लस्सी से ही मेहमानों का स्वागत करते हैं।
2916	ऐसे ही फॉरन बैंकों का उनके अपने देशों के लिए अलग पैमाना होता है और वे अपने मुल्कों में संकट से निपटने के लिए फंड मुहैया कराने की सलाह देते हैं।
2917	ऑक्सीजन, भोजन, पानी की जरूरत प्रत्येक शरीर को जिंदा रखने के लिए आवश्यक है।
2918	ऑटो सेक्टर की बात करें तो 76.76 अंकों की गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है।
2919	ऑनलाइन आवेदन करने के वलए https://recruit.
2920	ऑनलाइन डेस्क/लिविंग इंडिया: महिलाओं की सुरक्षा को लेकर रेलवे विभाग ने बड़ा कदम उठाया है।
2921	‘ऑनलाइन’ हुई कार्रवाई के मुताबिक, प्रदेश में स्थानीय निवासी प्रमाण-पत्र के पिछले डेढ़ माह में कुल 33,537 आवेदन मिले थे, जिसमें से अब तक 28,956 लोगों को ये प्रमाण-पत्र उपलब्ध कराए जा चुके हैं।
2922	ऑन लाईन आवेदन करते समय अभ्यर्थी को व्यक्तिगत विवरण, शैक्षणिक योग्यता के प्राप्तांक आरक्षण वर्ग एवं अधिमानी अर्हताओं सम्बन्धी सूचनाएं पंजीकृत करानी होगी, जिसमें ब्लाक, तहसील व जनपद स्तर के आरक्षण की सहमति का भी विकल्प प्रदान किया जायेगा।
2923	ऑपरेटिंग मार्जिन 38 पर्सेंट पर रहा, जो एक साल पहले से महज 0.60 पर्सेंट ज्यादा है।
2924	ऑफिस से आते ही लैपटाप खोलने तक का तो मन नहीं होता और आप कह रहे हैं गुट बना रहा हूँ.
2925	ऑलराउंडर युवराज की टीम के साथ जुड़ने से उसे मानो नई उर्जा भी मिल गई है।
2926	ऑस्‍कर फर्नां‍डीज आज यहां 14वीं राष्‍ट्रीय सड़क सुरक्षा परिषद की पहली बैठक को संबोधित कर रहे थे।
2927	ऑस्ट्रेलियाई शीर्ष क्रम शुरू से ही मैच का पूरा नियंत्रण में थे, भागीदारी को प्रभावी ढंग से धागों।
2928	ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पहला मैच चेन्नई में खेला जाएगा, जबकि दूसरे मैच की मेजबानी 21 सितंबर को कोलकाता का ईडन गरडस करेगा।
2929	ऑस्ट्रेलिया के मिशेल स्टार्क आईसीसी विश्वकप-2019 में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले गेंदबाज बने हैं।
2930	ओ. ऑफिस से डेट का इंतजार है।
2931	ओजोन सुरक्षा की सफलता संभव हुई है क्योंकि विज्ञान और उद्योग ओजोन का क्षय करने वाले रसायनों के विकल्पों को विकसित करने और उनका व्यावसायीकरण करने में सफल रहे हैं।
2932	ओड़िशा के कालाहांडी-बोलांगीर-कोरापुट जिलों के लिए विशेष योजना जारी रखने के लिए दो अरब ५० करोड़ के आवंटन को मंजूर किया गया।
2933	ओडिशा जेईई (OJEE) का पूरा नाम ओडिशा संयुक्त प्रवेश परीक्षा (Odisha Joint Entrance Exam) है.
2934	ओ. तो क्या, आम पीने वाला पानी भी नसीब नहीं हो रहा है, जिसकी ताजा मिसाल शहीद भगत सिंह कालोनी में देखने को मिली है जहां विगत 20 दिनों से लोगों को पानी न आने से परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है।
2935	ओ. नवीन कुमार व धारूहेड़ा के नायब तहसीलदार कृष्ण कुमार को निलंबित कर दिया।
2936	ओपन-डे में कमला नेहरू कॉलेज की प्राचार्या कल्पना भाकुनी के अतिरिक्त डीयू डिप्टी डीन आफ स्टूडेंट वेलफेयर गुरप्रीत सिंह टुटेजा और अमृता बजाज मुख्य वक्ता के रूप में मौजूद रहीं।
2937	ओपरा ओपरा होकर आंखें चुराता है ।
2938	ओपरा ने यहां तक पूछ दिया कि क्या आप बदमिजाज लेडी हैं इस पर नेओमी ने कहा कि मैं ऐसी नहीं हूं पर जब कोई मेरा भरोसा तोड़ता है और मेरे ही करीबी मेरे भरोसे का गलत फायदा उठाते हैं, तो मैं गुस्से से लाल हो जाती हूं ।
2939	ओपी मिश्र ने कहा कि शैक्षिक प्रपत्रों में सूचनाएं दर्ज करायी जायेगी।
2940	ओप्पो कंपनी के 18 ट्रकों से 21 लाख का सरिया लूटा -
2941	ओप्पो स्मार्टफोन के टॉप ब्रैंड्स में से एक है।
2942	ओबामा संग चीन का इलाज ढूंढेंगे मनमोहन अपना कॉमेंट खोजने के लिए अपने कीबोर्ड पर एकसाथ crtl और F दबाएं व अपना नाम टाइप करें Singh "Kafir", Lakhimpur का कहना है : पहले खुद का इलाज कर लो मन्नू भैया, चीन तुम्हारे बस की बात नही.
2943	ओ मेली ने लिखा है कि जब मि.
2944	ओर – उसकी ओर इशारा मत करो।
2945	ओरिजनल हिम्मतवाला के एक-दो गाने भी इस फिल्म में शामिल किए जाएंगे।
2946	‘ओलिटा फूड्स प्राइवेट लिमिटेड’ ने सीकर के अजीतपुरा में अपने नए दूध ब्रांड अमलान ए2 की शुरुआत की है।
2947	ओलंपिक- मारिया बेलमोंटे ने स्पेन को दिलाया तैराकी का पहला स्वर्णरियो डि जेनेरियो (हि.
2948	ओलंपिक में सोने का पदक मिलने में अभी देर है।
2949	ओवन ने इन सबका खंडन किया।
2950	ओवैसी ने पीएम मोदी से मुसलमानों के लिए मांगा आरक्षण, पूछा- शाहबानो याद है अखलाक नहीं?
2951	ओशो ने क्‍या कहा: 'पहलगाम एक छोटा-सा गांव है, जहां पर कुछ एक झोपड़ियां हैं।
2952	ओसामा बिन लादेन भले ही मारा गया हो पाकिस्तान की सेना और आईएसआई का भारत के खिलाफ जेहाद समाप्त होने वाला नहीं है ।
2953	‘ओह तो तुम को इस का अफ़सोस है?’
2954	और 19 साल में 10 बार मुख्यमंत्री बदल चुके झारखंड के चुनावों पर यह मुद्दा हावी नहीं होगा.
2955	और १ जुलाई १९२५ को पुन: राज्य सरकार ने अपना नियंत्रण स्थापित किया।
2956	और, अपनी जीत के प्रति इस हद तक आश्वस्त भी है…!
2957	और अब इसे 'आवोगाड्रो का नियम' कहते हैं।
2958	और अब ऐसा नहीं हो सकता है कि प्रकृति तुम्हारा खयाल रखे, तुम्हें स्तन पान कराती ही चली जाए।
2959	और अब पाकिस्तानी चैनलों में भी देर रात तक मगज़मारी होती रहती है.
2960	औऱ अभी तो जिंदगी शुरू हुई है लड़के की।
2961	और आपके भीतर से बहुत कुछ बदला जा सकता है।
2962	और आप तो यह जानते ही हैं कि डाउनलोड बहुत कम करते हैं।
2963	और आप दोनों का ख्‍याल आया.
2964	और आलेख पढने वालों के मन में भी वैसी निर्णायकता पनप्ति है जो उन्हें संवेदनशील व सहायक बनाए अपने समाज के बुज़ुर्गों के प्रति जो असहाय है, एकाकी है..
2965	और इन छुट्टियों में आप क्या करते हैं?
2966	और इन नतीजों पर पहुंचे हैं जो हैरान करने वाले हैं।
2967	और इन मुद्दों को अंत तक ले जायेंगे ।
2968	और इसका कोई मतलब नहीं है।
2969	और इसका समय तय किया गया था साल 1957, यानी 1857 के गदर की सौवीं वर्षगांठ.
2970	और इसके लिए आत्महत्या को कैसे वन्दनीय माना जाए?
2971	और इसलिए मैंने कल आपसे कहा कि गीता हमारे लिए उपयोगी है, क्योंकि हम अंधे हैं।
2972	और इसलिये मेरा अभिप्राय है कि यह पुस्तक का प्रकाशन होना बडा महत्त्वपूर्ण कार्य है।
2973	और इस समुद्र मे सबसे ज़्यादा अंश उन्हीं भावनाओं, उन आंसुओं का है.
2974	और इस ‘हिंदी’ और ‘किताबी’ और ‘कोने’ का ठीक-ठीक क्‍या करना है ज़रा ठीक-ठीक बतायें.
2975	और ईशिता जी ने भी ; कि हमारे यहाँ की औरतों मे ऑफ स्क्रीन वक्तव्य देने की ही परम्परा है.
2976	और उन दो बूंदों ने उन्हें वहां पहुंचा दिया, जिसको कृष्ण शरण कह रहे हैं।
2977	और उसके परिवार के लोग पूर्व विधायक के भाई पर हुए हमले के आरोपियों को बचाने का काम कर रहे हैं।
2978	और कई चीजों की वजह से उनके नजरिए में बदलाव आया है.
2979	और कैसे यह नया मोड़ लायेगा शो में?
2980	और क्या आपको पता है की हस्तमैथुन लिंग की एक बहुत आम परेशानी को ठीक भी कर सकता है?
2981	और खुल जाते है सब कपाट ह्रदय के, श्रद्धा का अंकुरित होता है बीज कोई और दूर आ रही होती है, मधुमास की सुवास.
2982	और गऊ हमारा श्रद्धेय प्राणी है जिसे क़तई भी कोई पुरातन कालीन न समझे.
2983	और गहरी नींद में सोया हुआ था ।
2984	और चाहिए भी क्या?
2985	और जब मैं कहता हूँ ‘संकल्प से सिद्धि’, ये स्वच्छता-अभियान एक संकल्प-सिद्धि की ओर कैसे आगे बढ़ रहा है हम अपनी आँखों के सामने देख रहे हैं ।
2986	और जहाँ यह सब है भी वहाँ पर अध्‍यापकों का टोटा है।
2987	और जाने का वक्त दस्तक देरहा hai.
2988	और जिस तरह से एक पर एक घोटाले सामने आए हैं, उनसे सरकार की प्रतिष्ठा काफी घटी है।
2989	और जीव को नीच कर्मों की ओर प्रेरित करता रहता है ।
2990	और तब एक फूल उसके लिए परमात्मा का प्रतीक हो जाता है।
2991	और तब सो रहे थे जब ८४ में सिख जले?
2992	और तभी तो हिमाचल प्रदेश Open Defecation Free करने की ताक़त आई।
2993	और तो और, नई पार्टी के लिए चुनाव निशान भी सोच लिया गया था।
2994	और तो और पढ़े लिखे हमारे झिनकू भैया भी एक लमेरा गुरु के चक्कर में भस्मीभूत हुए जा रहे हैं।
2995	और दिखाई पड़ जाना बहुत कीमती है, बहुमूल्य है।
2996	और दुआ करेंगे कि उनकी आत्मा को भगवान शांति दे.
2997	और दुश्मन मानता है तो दिखाना नहीं चाहता।
2998	और देखने मे यह बहुत हद तक एक डायनासोर की तरह लगते थे ।
2999	और नाम—रूप ही समाधि खोज रहा है, तो फिर भूल हो जाएगी।
3000	और पत्तों सा हरा हो जाएगा समय.
3001	और पंजाबिन देखने में बी.
3002	और प्रतिदिन स्कूल भी आते हैं।
3003	और फारूकी साहब जैसे होंगे तो वे इतने प्यार से बलात्कार करेंगे कि वह बलात्कार लगेगा ही नहीं!
3004	और फिर किसी ने कहा भोजन; और फिर किसी ने कहा; वस्‍त्र।
3005	और फिर चेयरमैन तक पहुंचाया।
3006	और फिर निक्की के साथ माँ का अजीब सा व्यवहार!
3007	और फिर सोच रहा हूं उन्हीं घाटियों की जिनमें मैंने कभी सुख न पाया था।
3008	और बीजेपी को अधिक से अधिक सीटे भी मिलने की भी उम्मीद लग रही है!
3009	और भारती ईसाई की लड़की है।
3010	और मैं सोच रहा था बचपन से लेकर अभी तक मैं भी तो अपने हर डर पर उनके साथ इसी तरह काबू पाना सीखा हूँ.
3011	और यह भी कहा कि संयोग है कि इफ्तार की मेजबानी ऐसे समय में की गयी जब भारत में नयी सरकार का गठन किया गया।
3012	और यह भी विकसित देशों में तैयार इन बोतलें के बारे में कहा जाता है।
3013	और यही विश्वास हमारे आत्मविश्वास का कारण है।
3014	और ये सब चीज़े सुनीता भाभी की अपनी हैं,घर उनका है --
3015	और वह देने आया है; धन्यवाद की तो बात दूर रही, यह उससे कहता है, झोला शांति से नहीं रख सकते?
3016	और वह मुक्त हो गई।
3017	और शारीरिक रूप से ज्यादा मजबूत हैं.
3018	और सभी देश, भले ही वे जी20 में हों, वे जी4 में भी होंगे।
3019	और समय काटने के लिये आप लोगों का सहारा रहा.
3020	और साथ ही ये उम्मीद भी करें कि मोदी सरकार मोइली कमीशन की अनुशंसाओं को गंभीरता से लागू करेगी और प्रशासनिक सुधार को पूर्ववर्ती सरकार की तरह कॉस्मेटिक चेंज तक नहीं रोकेगी.
3021	और सुनो एक खुशखबरी, तुम्हारे बेनेफिट (अनएम्प्लॉएमेंट भत्ता) के पेपर्स आ चुके हैं कल मार्टिन के साथ जा कर जायरो बैंक में अपना एकाउँट खोल लेना।
3022	और हम भी यही चाहते थे कि मेरे भाई को नौकरी मिले ताकि मैं अपनी पढ़ाई कर सकूं, लेकिन अभी सिर्फ कहा गया है जब दें तभी अच्छा होगा।
3023	और हम हर ‘और बताओ’ के जवाब में यही कहना चाहते हैं कि ‘जिंदगी झंड बा!’
3024	और हलचल बढ गयी.
3025	और 'हाकिम' दिलो का भी निकला.
3026	और हां, शहरयार की यह रचना मैं वाङमय पत्रिका से साभार सहित ले रहा हूं, जहां मूल रूप से इसका प्रकाशन हुआ है।
3027	और हां, हम भी चाहते हैं कि आगे-आगे कुछ हो.
3028	और हाँ, इतने दिनों बाद ही सही आपने यह प्रश्न उठाकर आंशिक रूप से मेरे मन की बात कह दी।
3029	और हाँ बुक फेयर में हंगरी कवितायें वालीं दो किताबें थी.
3030	क0रा0बी0 औषधालयों और पैनल क्लीनिक, नैदानिक केन्द्रों तथा क0रा0बी0 अस्पतालों आदि के एक नेटवर्क के माध्यम से अस्पताल सेवा।
3031	कई आईपीएस अधिकारियों द्वारा अपने लिए एसोसियेशन बनाने का अलग नियम और दूसरों के लिए अलग नियम की बात सोचना संविधान की मूल अवधारणा के खिलाफ है.
3032	कई आलोचकों ने कहा कि करीना के साइज ज़ीरो अवतार के चलते उनका चार्म घट गया।
3033	कई आलोचकों ने बकायदा पुस्तकें भी नहीं लिखी तो कई आलोचक केवल कहानी या कविता तक सीमित रहे।
3034	कई ऐसे कारक है जो सेंसेक्स कंपनियों के ऑपरेटिंग प्रॉफिट में इजाफे का समर्थन करते हैं जैसे कच्चे माले की कीमतों में कमी के कारण ऑटो सेक्टर का ऑपरेटिंग मार्जिन बढ़ा है।
3035	कई ऐसे लोग भी अभी नदारद हैं जो एक साथ चार ब्लॉग के नियंत्रक हैं और चारों पर रोज लिखते हैं..
3036	कई किसान घायल हो गए।
3037	कई गेस्ट हाउसों में किचन बनाने के लिए जो जगह तय की गई थी, वहां किचन नहीं थे।
3038	कई जगह टाइल्स भी टूटे हुए हैं।
3039	कई पक्षी तो ऐसे हैं, जिनमें नर पहले घोंसला बनाकर उसको हरसंभव तरीके से सजाकर पेश करते हैं।
3040	कई बार उनके बल्लेबाज रनआउट होने से बचे।
3041	कई बार ऐसा देखा जाता है कि जब चोरी का आरोपी मूल मालिक को सामान लौटाने पर आपत्ति जताए तो मालिक को सामान की मालिकी साबित करनी पड़ती है।
3042	कई बार ऐसी समस्या भी आ जाती है कि हम जो shift code adsense payment resived करने के लिए प्रयोग करते हैं।
3043	कई बार कार्यक्रम के दौरान विशेषज्ञ पड़ोसी मिल जाते हैं, तो बड़ी परेशानी होती है।
3044	कई बार छात्रा जब ट्रेन, बस या अपने निजी वाहन से कॉलेज या शिक्षण संस्थान में आती है तो कई बार पुलिसकर्मी के सामने ही आरोपी छात्राओं से छेड़छाड़ कर फरार हो जाते हैं, लेकिन पुलिसकर्मी मूक बने देखते रहते हैं।
3045	कई बार लोगों को किसी मुद्दे के कारण मौजूदा जीवन बीमा योजना को बंद करने की आवश्यकता महसूस हो सकती है, ऐसी स्थिति में आपको इन बातों को ध्यान रखना चाहिए।
3046	कई बार सहकर्मी पुरूष सैनिक भी ऐसे हमलों का शिकार बनते हैंं।
3047	' कई बार सुना गया है, मगर ''आपके खाने में जहर है?'
3048	कई बार स्थिति इतनी विकट हो जाती कि मुझे उठते बैठते चक्कर आते प्रतीत होते।
3049	कई बैठकें हो गई हैं.
3050	कई रिपोर्ट्स में कहा गया है- तुलसी की पत्तियों में हीलिंग क्वालिटी होती है.
3051	कई लोगों ने यह तर्क दिया है कि निर्णय लेने वाले उच्चतम पद पर बीजेपी आर.
3052	कई विश्वविद्यालयों और कॉलेजों के कारण शहर दक्षिण के एथेंस के रूप में कहा जाता है.
3053	कई श्लोक भी उसे याद हैं।
3054	कई साधनों के माध्यम से लगातार उड़ान क्षमता में सुधार किया गया है।
3055	कई सारी भाषांए जाननेवाला इंसान या विशिष्ट भाषा में महारत हासिल प्राप्त व्यक्ती को भाषाविद कहते है।
3056	कई साल हो गये हैं चन्दो को इस घर में काम करते ।
3057	कक्षा 6 की कहानी, story in hindi for class 6, यह कहानी हमे यही बताती है की हमे आपस में झगड़ा नहीं करना चाहिए, बल्कि समस्या को दूर करना चाहिए.
3058	कक्षा नर्सरी से नौवीं तक के दोनों सेक्शनों में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले विद्यार्थियों को पुरस्कृत किया गया।
3059	कच्चे तेल की कीमतों में उबाल के चलते तेल और गैस शेयरों में सुस्ती नजर आ रही है।
3060	कच्चे तेल की कीमतों में तेजी से देश के ऑयल इंपोर्ट बिल पर असर दिखने लगा है।
3061	कटी हरी धनिया से सजाकर रोटी या चावल के साथ सर्व करें.
3062	कट्टरपंथियों नइ नापाक हरकतों से पाक सरकार को निपटना चाहिए ताकि फ‍िर से इस तरह की घटना न हो।
3063	कठिन काल मल कोस धर्म न ग्यान न जोग जप ।
3064	कठिनाइयाँ सबके जीवन में होती हैं ।
3065	कठिनाई, दुविधा अथवा निर्णय न ले पाने की स्थिति के लिए हिन्दी में असमंजस एक बहुत लोकप्रिय शब्द के तौर पर डटा हुआ है।
3066	कथा के दौरान कृष्ण-सुदामा मिलन का भावपूर्ण जीवंत उत्सव भी मनाया गया।
3067	कथाः हमारे देश में एक राजा हुए थें - नल।
3068	कद, जबकि आरक्षित श्रेणियों के उम्मीदवारों के लिए नई आरक्षण नीति के अनुसार 169 सेमी.
3069	कद्दावर भाजपा नेता को दिलाई कांग्रेस की सदस्यता अमेठी : कांग्रेस की राष्ट्रीय महासचिव एवं पूर्वी उत्तर प्रदेश की प्रभारी प्रियंका वाड्रा शुक्रवार को एक दिवसीय दौरे पर अमेठी पहुंची।
3070	कनीमोरी और शरद कुमार की जमानत अर्जी को खारिज करते हुए सीबीआइ की विशेष अदालत ने उन्हें न्यायिक हिरासत में रखने का आदेश दिया।
3071	कनेक्टीविटी के लिए इसमें 2जी, वाई-फाई और ब्लूटूथ 4.0 है।
3072	कन्नड़ में किए गए उनके क्रोधवाचन का मैं इतना ही अर्थ समझ पाया था।
3073	कपड़ा मंत्रालय, भारत सरकार भारत सरकार का एक मंत्रालय है।
3074	कपड़ों, जूतों की दुकानों पर तो मामला और गड़बड़ था.
3075	कपल ने जर्मन एंबेसी में जाकर आपबीती सुनाई।
3076	कपिल देव अपनी मां को बोल रहे हैं कि कितना ही बड़ा दु:ख हो जाए दाम्पत्य परमात्मा का प्रसाद है।
3077	कपिल ने माना- कोहली नहीं, धोनी हैं भारत के सबसे बड़े क्रिकेटरमौजूदा दौर में विराट कोहली लगातार ऊंचाइयां छू रहे हैं, लेकिन पूर्व कप्तान कपिल देव की राय कुछ अलग है.
3078	कपूरथला - पीर सांईं बाबा हर लहर शाह का मेला गांव मुहबलीपुर में 27 फरवरी को मनाया जाएगा।
3079	कपूर ने कहा, ‘‘बुरी शक्तियों का असर इस कदर हो गया है कि अब आपके सामने ‘जय श्री राम’ का नाम लेने से ही आप चिल्लाने लगती हैं।’
3080	कप्तान महेंद्र सिंह धौनी ने 12 गेंद में 18 रन बनाकर चेन्नई को 200 रन तक पहुंचाया।
3081	कफ काटन, वायु हरण, धातुहीन, बल क्षीण।
3082	कब तलक कुवें के मेंढक, बन के दिन गुजारेंगे …
3083	कबीर ने अपने जीते-जी ऐसा कभी नहीं कहा कि उनको उनकी मृत्यु के बाद कथित भूदेव ब्राह्मणों की तरह देवता या भगवान का दर्जा दे दिया जाए बल्कि वे तो लोगों की ज्ञान-चक्षु खोलना चाहते थे जिससे कोई बाबा या ढोंगी उनको बरगला न सके।
3084	कबीरा अपने बिस्तर पर नहीं था.
3085	कबूतरबाजी पर नकेल डालने के लिए पंजाब सरकार की ओर से लागू किए गए पंजाब मानव तस्करी रोकथाम एक्ट 2012 के तहत जिला फिरोजपुर के सभी ट्रैवल एजेंट अपनी रजिस्ट्रेशन करवाएं।
3086	कब्ज के लिए भोजन, आहार, और पोषण यदि मुझे कब्ज है तो क्या नहीं खाना चाहिए?
3087	कब्जे वाले फिलिस्तीनी इलाकों के लिए नियुक्त किए गए विशेष सौहार्द्र स्थापक रिचर्ड फाक पर जोकि अमरीका के लब्ध प्रतिष्ठित विधिविद हैं, इजरायल ने उनके फिलिस्तीन जाने पर रोक लगा दी है ।
3088	कभी आप इसकी वजहों पर गौर करेंगे तो आपको अंदाजा लग जाएगा कि आप ही की तरह के लोग स्त्री-मुक्ति के सवाल को देवी जैसी भावुकतावादी अवधारणा की ओर धकेलने के हिमायती रहे हैं और व्यवहार के स्तर पर दासी से भी बदतर व्यवहार करने के अभ्यस्त रहे हैं।
3089	कभी कभार यह दवा रजोनिवृत्त स्त्रियों में गर्भाशय के कैंसर (endometrial cancer and uterine sarcoma) का जोखिम बढ़ सकता है।
3090	कभी–कभी उनके हाथों, कंधों और घुटनों में भी सूजन और दर्द रहता है तथा उन्हें हिलाने में भी तकलीफ होती है ।
3091	कभी कभी रात के अंदर आप देखते हैं कि उल्कापिंड जलता हुआ दिखाई देता है।
3092	कभी-कभी लसीका गांठ में असामान्य वृद्धि (5%) या प्लीहा के आकार में असामान्य वृद्धि (5%) हो सकती है।
3093	कभीकभी वह किशन के साथ मेला और बाजार भी जाने लगी.
3094	कभी कभी सिर्फ़ दो शब्द, ना कोई औपचारिकता ना कोई लाग लपेट, अक्सर मैं भी ऐसी ही मेल करता हूं, वैसे ही जवाब भी.
3095	कभी किसी की तलाश में बेचैन हो जाती हैं बिछड़ जाए कोई अपना तो सारी रात जगाती हैं हर पल सूरत उसी की फिर आईने में नज़र आती हैं ना जाने ये आँखें क्या कहना चाहती हैं..
3096	कभी नहीं लौटने के लिए.
3097	कभी भी उम्मीदवार बदला जा सकता है।
3098	कभी भी हो सकता है तख्‍तापलट जुलाई में फिर मां बनेंगी मिशेल ओबामा?
3099	कभी राहु रूठते हैं तो कभी केतु।
3100	कभी सर्वर डाऊन, कभी आधार मैच न करना, तो कहीं फोटो के लिए लोगों को मिनटों के बजाय घंटों लग रहे हैं।
3101	कमजोर विदेशी संकेतों के कारण बुधवार को घरेलू शेयर बाजार की शुरुआत कमजोरी के साथ हुई, लेकिन बाद में बाजार संभला।
3102	कमरे से एक सुसाइड नोट बरामद किया जिसमे दोनों ही अपनी इच्छा से आत्महत्या की बात कही है।
3103	कमल ऑटो बजाज पर जारी मालामाल ऑफर के विजेता श्यामलाल को उपहार में 22 इंच वाला एलईडी देकर पुरस्कृत किया।
3104	कमलनाथ सरकार इस विधेयक को आठ जुलाई से शुरु हो रहे राज्य के विधानसभा सत्र में पेश करेगी।
3105	कमलानगर स्थित टेंपटेशन रेस्टोरेंट में पिज्जा का बेस एक्सपायरी डेट का मिला और परिसर में गंदगी की भरमार थी।
3106	कम से कम कोलोरेक्टल कैंसर के आधे में, TGF-β में भी एक विकर्मण्यन उत्परिवर्तन होता है।
3107	कम से कम चिता को आग देने तो आओगे.
3108	कमानेवाला जब घर वालों को कुछ कहता है तो वे उसकी बात मानते हैं।
3109	कमाल की बात यह भी है कि ये सारे स्वस्थ हैं और जन्म के बाद रोने की बजाए हंस रहे हैं.
3110	कमिश्नर के निर्देश के मुताबिक जेलों में खेतीबाड़ी के साथ गोसेवा केंद्र भी चलाए जाएंगे।
3111	कम्प्यूटर में कट-पेस्ट की सुविधा होने के कारण रचना को संशोधित-परिवर्धित कर उसे परिष्कृत करने में आनंद आता है.
3112	करगिल युद्ध के दौरान अपने प्राण न्योछावर करने वाले वीर शहीदों की याद में विजय दिवस हर वर्ष 26 जुलाई को मनाया जाता है और इसी दिन ‘ऑपरेशन विजय' के 20 वर्ष पूरे हो रहे हैं।
3113	करगिल विजय दिवस पर जवानों को PM का सलाम, बोले-सेना ने देश के लिए लड़ी बहादुरी की जंग - modi s greetings to kargil vijay day हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
3114	करणी सेना के संरक्षक लोकेंद्र सिंह कालवी का कहना है कि इस फिल्म को कहीं भी रिलीज नहीं होने देंगे।
3115	करदाताओं को कर राहत भी दी जाती है: पूंजी लाभ का एक निश्चित प्रारंभिक राशि पर कर नहीं लगाया जाता है।
3116	कराने के लिए नैगमिक निकाय पर दायित्‍व सौंपता है।
3117	करिश्मा की यह दूसरी फिल्म थी, और कहानी भी प्रेम कैदी की ही तरह थी,इस फिल्म में वेकटेंस एक लडका है, जिसे राजनंदनी प्यार करती है।
3118	करीना अपने सारे काम खत्म करके बांद्रा स्थित अपने फ्लैट की बालकनी में तैमूर के साथ मस्ती करती नजर आई।
3119	करीना कपूर इन दिनों प्रेग्नेंट होने के बावजूद काम में बेहद व्यस्त हैं।
3120	करीब 10 प्रतिशत किसानों ने फसलों के पैदावार बढ़ाने के लिए अच्छे बीज, खाद और कीटनाशक की उपलब्धता सुनिश्चित किए जाने पर जोर दिया।
3121	करीब 10 लाख भारतीयों ने इस रियायत का लाभ उठाया है।
3122	करीब 6 बजे से लगातार टिप-टिप हो रही बारिश ने गर्मी से राहत मिल गई है।
3123	करीब 6 माह बाद जहां मनाली-लेह सड़क पर गाडिय़ां दौड़ती नजर आएंगी, वहीं.
3124	करीब 7 घंटे तक रेल यातायात ठप्प रहा जिसके कारण दैनिक यात्री खासे परेशान हुए।
3125	करीब घंटे भर मार्ग जाम रहने से आवागमन बाधित हो गया और सड़क के दोनों छोर पर वाहनों की कतार लग गई।
3126	करुण नायर ने 21 गेंदों पर 31 रन की पारी खेली और वो भुवनेश्वर की गेंद पर धवन के हाथों लपके गए।
3127	कर्क राशि वाली महिलाएं जुनूनी और संवेदनशील होती हैं, लेकिन इसके साथ ही वे बाक़ी राशियों की तुलना में सबसे ज़्यादा शालीन भी होती हैं.
3128	कर्ज से दबे किसान के समक्ष आत्महत्या के अलावा कोई चारा नहीं है।
3129	कर्णम मल्लेश्वरी (2000 सिडनी ओलंपिक) भारत के लिए ओलंपिक में व्यक्तिगत मेडल जीतने वाली पहली भारतीय महिला हैं.
3130	कर्नाटक में वहां के लोकायुक्त संतोष हेगड़े की सिफारिशों और टिप्पणियों को लेकर सूबे के मुख्यमंत्री वी एस येदुरप्पा को घेरनेवाली कांग्रेस अपने मंत्री के खिलाफ लोकायुक्त की सिफारिश पर खामोश रह जाती है ।
3131	कर्नाटक सरकार ने सोमवार को नित्यानंद के आश्रम में ताला जड़ने का आदेश दे दिया था।
3132	कर्मकाण्ड और नीति ।
3133	कर्मचारियों संयंत्र परिसर के सामने प्रदर्शन भी किया और अपनी मांगों के समर्थन में नारे भी लगाए।
3134	कर्मचारी चयन आयोग (SSC) ने मल्टी टास्किंग (गैर-तकनीकी) स्टाफ परीक्षा, 2019 के लिए एक और नोटिफिकेशन ज़ारी किया है।
3135	कर्रन को इस साल पंजाब ने सात करोड़ 20 लाख रुपये में खरीदा।
3136	कल आजादी को 70 साल पुरे हो जाएँगे ऐसे इस सीरीज के मेकर्स ने एक दिन पहले ही टीज़र को रिलीज़ कर दिया है.
3137	कल आने तक, वह कल आने के पहले ही आपको आधा मार डालेगा।
3138	कल गांव में भेंट होगी।’
3139	कल तक जो बीपी का साथी था आज को एनडीए से अलग हो चुका है।
3140	कल मैं लम्बी यात्रा पर था, रास्ते में देखा कि एक ट्रक खड्ड में गिरी है और उसके पीछे लिखा है - *" हम सुनहरे भविष्य की ओर बढ़ रहे हैं ।"
3141	कलर्स के सीरियल रूप में रूप के पापा शमशेर सिंह यानी यश टोंक सीरियल को कह सकते हैं टाटा बाय-बाय.
3142	कलाई में चोट लगने पर आप इसे दूसरे हाथ से मजबूती से पकड लें।
3143	कलापंखी (हाइमनोप्टेरा) कीटों में पाई जाने वाली लिंगाग्रिका की पृष्ठ पालि ।
3144	कलिंग में आपका स्वागत है..
3145	कलेक्टर की बैठक में भी यह मसला उठा था।
3146	कलेक्टर को इसकी सूचना नहीं दी गयी थी, इसलिये उन्होंने सब कुछ ठीक मानकर हमें वहाँ रहने की इजाजत दे दी थी।
3147	कलेक्टर निशांत वरवड़े ने उन्हें मतदान सामग्री वितरित किए जाने संबंधी पूरी प्रक्रिया की जानकारी दी।
3148	कलेक्टर ने अनाधिकृत रूप से अनुपस्थित शिक्षको को संबंधित विभाग द्वारा अग्रिम कार्यवाही हेतु कारण बताओं नोटिस जारी करने के निर्देश दिये है।
3149	कल्पना के क्रियातंत्रों के सिलसिलें में इस बात को रेखांकित करना आवश्यक है कि कल्पना सारतः परिकल्पनों ( बिंबों ) के रूपांतरण की प्रक्रिया, मस्तिष्क में पहले से विद्यमान बिंबों के आधार पर नए बिंबों के निर्माण की प्रक्रिया है।
3150	कवि आलोक धन्वा, कर्मेंदु शिशिर, सुरेश कंटक, नंदकिशोर नंदन, गंगेश गुंजन, जाबिर हुसैन, रश्मि रेखा आदि के नाम इनमें शामिल रहे.
3151	कविता के अंतिम भाग की ओर तो आपने जो कहा वह लगभग सभी पाठकों की स्थिति होगी.
3152	कविता तो अब भी अचीन्ही और उपेक्षित सी पड़ी है.
3153	कविता ने बताया कि 7 दिनों तक चंडीगढ़ में चलने वाले इस ग्रांड फिनाले में पंजाब, हरियाणा हिमाचल समेत अन्य पड़ोसी राज्यों से 300 के तकरीबन प्रतिभागियों ने भाग लिया और वहां पर सजे 'किसमें कितना है दम' के ग्रैंड फिनाले के मंच पर अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन किया।
3154	कश्मीर के टूरिज्म से जुड़े हुए लोगों का भी मानना है कि अमरनाथ यात्रा कश्मीर के टूरिज्म की लाइफलाइन है।
3155	कश्मीर घाटी में पिछले एक महीने से चोटी काटने की घटनाएं बहुत बढ़ गई हैं.
3156	कश्मीर में शनिवार को आईईडी विस्फोट में शहीद हुए मेजर चित्रेश बिष्ट की सात मार्च को शादी होनी थी।
3157	कष्टप्रद जिदंगी यहां पदस्थापित रहने वाले जवान एवं अधिकारियों की गुजार रहे थे। 33 वर्षो के लंबे अंतराल के बाद गुरुवार को विशाल भवन में थाना को स्थानांतरित कर दिया गया।
3158	कसाब की बदौलत ऐसा कोई दिन नहीं गया जब मीडिया में एक साल पहले का मंजर का जिक्र न हुआ हो।
3159	कसाब को एक विशेष अदालत ने गत मई में दोषी ठहराते हुए मौत की सज़ा सुनाई थी.
3160	कस्टम नियंत्रण (कस्टम कंट्रोल) प्रोगामर ASP.
3161	कहते है कि यह इमारत शाहजहां ने अपनी रानी मुमताज की याद में बनवाया था।
3162	कहते हैं कि अति किसी भी चीज की अच्छी नहीं होती.
3163	कहते हैं कि प्रतिभाशाली युवाओं को राजनीति में आना चाहिए, हम नेताओं को दोषी क्यों ठहरा रहे हैं उन्हें चुनकर तो हम ही लोग भेजते हैं, यदि हम युवाओं को चुनेंगे तो वे भी आएंगे और पढ़ा-लिखा युवा यदि आम लोगों से जुड़ेगा तो जनता भी उसका साथ देगी।
3164	कहते हैं कि भगवान कृष्ण यहां बालरूप में बद्रीवन में प्रकट हुए थे।
3165	कहते हैं कि व्यक्ति की हर आदत के पीछे सबसे बड़ा हाथ उसके परिवार का होता है, फिर वो आदतें चाहे अच्छी हों या बुरी और उसका असर घर, परिवार व उस व्यक्ति के खुद के जीवन पर भी पड़ता है।
3166	कहते हैं प्यार करने की ना कोई उम्र होती है ना ही कोई वजह होती है।
3167	कहते हैं भगवान जगन्नाथ की पूजा तुलसी के बिना अधूरी रहती है।
3168	कह दो मेरे कान्ह जतन करते हो मन में।
3169	कहना अतिश्योक्ति नहीं होगा कि आने वाले दिनों में धरती पर जीवन का दारोमदार समुद्रों पर ही होगा।
3170	कहने लगे- 'भगवान, जब से सृष्टि बनी है तब से इतने अधिक आदमियों का निर्माण कभी नहीं हुआ था।
3171	कहा कि आज के इस भाग दौड़ तनाव ग्रस्त जीवन में योग द्वारा शांति आ सकती है।
3172	कहा कि ऐसे लोगों के कारण समाज में कुछ भी अप्रिय घटना घटती है तथा हजारों लोगों की मौत हो जाती है।
3173	कहा कि चुनाव में अभी वक्त है इसलिए यह सब वादे पूरे होंगे।
3174	कहा कि, जहां भी जा रहा हूं, वहां गोरखपुर की चर्चा हो रही है।
3175	कहा कि, पार्टी कार्यकर्ता घर -घर जाकर एक नोट व एक वोट कार्यक्रम को संचालि..
3176	कहा कि भाजपा थराली में सरकारी मशीनरी का दुरूप्रयोग कर रही है और पूरे सरकारी अमले को भाजपा की जीत सुनिश्चित करवाने में जुटी हुई है।
3177	कहा कि हरेला सुख-समृद्धि व जागरूकता का प्रतीक है।
3178	कहा जाता है कि इस बार वह ज्यादा आक्रामक हो गया था.
3179	कहा जाता है‍ कि दंपत्ति इस संगम स्थल पर संतान प्राप्ति की कामना करते हैं.
3180	कहा जाता है कि वे पहले स्क्रीन टेस्ट में फेल हो गए थे।
3181	कहा जाता है गंगा नदी उनकी स्तुति से प्रसन्न हुई और समाज से ठुकराए प्रेमियों को अपनी लहर रूपी गोद में डाल दिया।
3182	कहा जाता है पहले यह गांव किवालिना लगून के उत्तरी भाग में स्थित था लेकिन सन 1900 में इसके स्थान में परिवर्तन किया गया।
3183	कहा जा रहा है कि सुरेश ने तीन दिन पहले गमछे से फांसी लगाकर खुदकुशी कर ली.
3184	कहा था न कि अलमारी के पहले दराज में रखी है, मगर तुम्हें तो दिखता ही नहीं।
3185	कहानी एक ऐसे दिव्यांग शख्स की है जो दृष्टिहीन है, लेकिन भगवान ने है उसे सेंस करने की असाधारण क्षमता दी है.
3186	कहानी की शुरूआत बहुत हल्के-फुल्के ढंग से होती है कि कैसे गाँवों में आर्थिक स्थिति के आधार पर लोगों के नाम बदल जाते हैं।
3187	कहानी साफ है, चिकित्सकों ने सुविधा संपन्न मुख्यालय में तैनाती कराकर यहां भीड़ लगा दी है, लेकिन मरीजों को उनकी सेवाओं का लाभ नहीं मिल रहा।
3188	कहां कोई युवा देश के लिए हंसते हुए जान देने आगे नहीं आया।
3189	कहां तक लिखें डॉक्टर साहब.
3190	कहाँ गयी सरकार की बाल श्रम रोकने संबंधी कानून?
3191	कहीं ऐसा तो नहीं कि लोग धर्म से डरते हैं, ऐसा सोचकर बाबाओं ने आय के स्रोत के लिए मठ, मंदिर और झंडों को व्यापार बना लिया है.
3192	कहीं जातीय गोलबंदी है तो कहीं पुराने समीकरण साधने की कोशिश हो रही है।
3193	कहीं पत्नियों से चालों में क्या कोई जीत सकता है।
3194	कहीं वह आज भी आपके अतीत को लेकर बातें तो नहीं करते.
3195	कहीं वे यह न समझ बैठें कि यह सरकार उन्हीं की वजह से बनी है और उनके पास कोई ऐसी चमत्कारी शक्ति है या विलक्षण आकर्षण है, जिसकी वजह से जनता उन्हें वोट देने के लिए मजबूर हुई है।
3196	कहीं हम उसका आईक्यू बढ़ाने के चक्कर में एनिमल ब्रेन को जागृत तो नही कर रहें और अंजाने में उसका ईक्यू बे्रन को विकसित नही होने दे रहे हैं।
3197	का एकमात्र स्रोत लिखा है।
3198	का ओर्गन ट्रांसप्लांट विभाग (रोटो) लोगों की.
3199	काका को साब ने.
3200	काकावीन की रचना कावी भाषा में हुई है।
3201	कागज़ के माध्यम से प्रदान की जाने सभी सेवाएं वह अपने मोबाईल फोन पर प्राप्त कर सकेगा।
3202	काजू और बादाम का पेस्ट भी लगातार चलाती रहे, नहीं तो यह पेन मे चिपकने लगेगा.
3203	काजोल के गानों पर आजतक की लोग थिरकते आए हैं।
3204	काठमांडू 12 जुलाई (शिन्हुआ) नेपाल के विभिन्न हिस्सों में पिछले दो दिनों में भारी बारिश और भूस्खलन की चपेट में आने से आठ लोगों की मौत हो गयी और अन्य सात लापता हो गये हैं।
3205	का तोहफा दे दिया।
3206	कानपुर के जाजमउ की डिफेंस कालोनी में रहने वाला कुलदीप एक मध्यम परिवार का इकलौता बेटा है।
3207	कानपुर : भारत और वेस्टइंडीज की टीमें ग्रीन पार्क में तीसरा एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैच खेलने के लिए आज शाम कानपुर पहुंची।
3208	कानपुर में तीसरे चरण के तहत होने वाले विधानसभा चुनाव में प्रचार का आज आखिरी दिन है।
3209	कानपुर रैली से मोदी पर दिग्विजय का हमला, बोले-'असली संघी पीठ पीछे ही वार करता है'
3210	का नुकसान हो रहा है.
3211	कानून का राज, जंगलराज में तब्दील हो चुका है।
3212	कान्हा टाइगर रिजर्व के क्षेत्र संचालक हिम्मत सिंह नेगी ने बताया कि वनकर्मियों ने कल सरही वनक्षेत्र में एक बाघिन का शव देखे जाने की सूचना दी थी ।
3213	काफी देर बाद पहुंची पुलिस महिला को गिरतार करके ले गई।
3214	काफी प्रयास के बाद बच्चे स्कूल जाने में मां पिता के द्वारा रोक लगाने की बात कही।
3215	काफी प्रयास के बाद भी मरने वाले की पहचान नही हो सकी है।
3216	काफी हद तक वह सफल भी हो गया था, लेकिन अब यह मामला उच्च न्यायालय में था और फैसले की घड़ी आ गई थी, जिस ने उस की धड़कनें तेज कर दी थीं.
3217	काफी हद वे मानते हैं कि शराब से व्यक्ति का व्यवहार, क्षमता और भावनाएं प्रभावित होती हैं।
3218	क़ाबिलियत के मुताबिक़ काम नहीं दिया जाता, पोस्टिंग नहीं मिलती, कई महिलाएं यौन उत्पीड़न का शिकार होती हैं.
3219	;काबी लंगचोक यह ऐतिहासिक स्थल गंगटोक से 17 किलोमीटर दूर उत्तर सिक्किम हाइवे पर स्थित है।
3220	‘’काम-आलिंगन के बिना ऐसे मिलन का स्‍मरण करके भी रूपांतरण होगा।‘
3221	कामधेनु योजना पर अमल के लिए राष्ट्रीय कामधेनु आयोग बनेगा और योजना पर 750 करोड़ रुपये खर्च होंगे.
3222	कामशास्‍त्र की जरूरत क्यों हैं?
3223	काम होने से ही जन अपेक्षाएं भी बढ़ी हैं।
3224	कामिनी दौड़ कर आई.
3225	कामिर्क विभाग के प्रमुख सचिव खेमराज और विभाग के अन्य कार्मिकों से मिली जानकारी के अनुसार सहारण कार्यालय खुलने से पहले ही यहां आ गए थे और विजिटिंग रूम में बैठकर कार्मिक प्रमुख सचिव के आने के इंतजार कर रहे थे।
3226	कामी शेरपा से पहले एवरेस्ट पर 21 बार सफल आरोहण करने का रिकार्ड पहले अपा शेरपा और फिर उन्हीं की तरह फुरबा ताशी शेरपा के नाम पर संयुक्त रूप से था.
3227	कारण है कि, जब फोन Dead हो जाता है, तो आप बैकअप फाइल से डेटा रिकवर करने के लिए इसे चालू नहीं कर सकते।
3228	कार निर्माता कंपनी फ़ोर्ड का कहना है कि कार में लगाया गया ये नया सिस्टम पहले तो ड्राइवर को सचेत करता है, लेकिन यदि ड्राइवर का फिर भी इस पर ध्यान नहीं जाता तो सिस्टम ख़ुद स्टीयरिंग पर अपना नियंत्रण स्थापित कर लेता है.
3229	कार में उनकी पत्नी अंजू जैन और गनमैन लालचंद भी सवार थे।
3230	कार में लगे एयर बैग से भी कुछ खास बचाव नहीं हो सका।
3231	कार में लिफ्ट देने के बहाने एक नेपाली मूल के व्यक्ति से दो शातिर करीब 34 हजार रुपये छीन कर फरार हो गए।
3232	कार्टून वॉच के लाइफ टाइम अचीवमेंट अवार्ड भी इन चित्रों के साथ दिखाए गए हैं।
3233	कार्तिक पूर्णिमा का जैन धर्म में विशेष महत्व है क्योंकि चातुर्मास जो आषाढ़ चतुर्दर्शी से प्रारम्भ होता है, वह कार्तिक पूर्णिमा के दिन संपन्न होता है।
3234	कार्तिक मास कथा का आयोजन सावा में 38 किसानों को दिया 38 लाख का ऋण ग्रामसेवा सहकारी समिति सावा के तत्वावधान में गुरुवार को क्षेत्र के 38 किसानों को 38 लाख रुपए का ऋण वितरित किया गया।
3235	कार्माइन कारिदी हॉलीवुड फिल्म गॉडफादर- पार्ट 2 में कारमाइन रोसाटो का रोल कर लोकप्रिय हुए थे.
3236	कार्यकारिणी सदस्यों में चार प्रत्याशी निर्विरोध चुने गए।
3237	कार्यकारी एजेंसी द्वारा सडक़ निर्माण के मानकों की अनदेखी की सूचना पाकर शुक्रवार को मौके पर पहुंची सरपंच मंजू देवी ने क्षेत्र के अन्य किसानों के साथ उक्त कार्य का अवलोकन किया।
3238	कार्यक्रम की अध्यक्षता कर रही महापौर रेनू बाला गुप्ता ने कहा कि आयोजक इस बारे में औपचारिक अनुरोध निगम को प्रेषित करें ताकि उसे सिरे चढ़ाया जा सके।
3239	कार्यक्रम की लगातार निगरानी की जाती है।
3240	कार्यक्रम की शुरुआत दीप जलाकर संयुक्त रुप से कुलपति श्री राय, प्रसिद्ध शिशु रोग विशेषज्ञ डॉ.
3241	कार्यक्रम को स्थानीय प्रमुख सुनीता देवी, केरेडारी जिप सदस्य शारदा ऋषि, बानादाग जिप सदस्य बुधन भुइयां, इटखोरी प्रखंड अध्यक्ष दिनेश्वर भुइयां, पत्थलगडा के युगेश्वर भुइयां, सुरेंद्र भुइयां आदि ने संबोधित किया।
3242	कार्यक्रम में कन्या भू्रण हत्या, किशोरी विकास, सामाजिक सोच और महिला नेतृत्व विकास पर ग्रामसेवक जोगाराम सैन, घेवर राम, भंवरी व्यास ने पैनल अनुसार समूह चर्चा कर जानकारी दी।
3243	कार्यक्रम में मुख्य अतिथि श्री संगीत भारती के निदेषक डा0 मुरारी शर्मा ने कहा कि साहित्य और संगीत का गहन संबंध है जो सामाजिक सरोकार से जुडे है ।
3244	कार्यक्रम में रा’य सरकार की विभिन्न ई गर्वेनेंस परियोजनाओं एवं विद्यार्थियों के लिए सुपर 100 कार्यक्रम के बारे में बताया गया, साथ ही प्रतभागियों ने शिक्षा के क्षेत्रा किए गए नवाचारों की जानकारी दी।
3245	कार्यक्रम में विधायक अमित विज, केंद्र प्रबंधक ब्रह्मकुमार प्रताप, सत्य बहन व यात्रा में शामिल लोग।
3246	कार्य निर्विघ्न संपन्न होने का आशीर्वाद लिया जाता है ।
3247	कार्यवाही का दायित्व जिला दण्डाधिकारी को दिया गया है।
3248	कार्यशाला में जिप अध्यक्ष राम कृष्ण सोरेन, जिला परियोजना पदाधिकारी मीना हांसदा, थाना प्रभारी टीएन शर्मा, श्रम प्रवर्तन पदाधिकारी निर्मल कुमार, मनरेगा बीपीओ सुमित चौबे, प्रवीण टुडू, बरकत खान, मो.
3249	कार्य से संबंधित यात्राओं का सिलसिला बना रहेगा और इन यात्राओं से भविष्य के लिए सुखद स्थितियां निर्मित होंगी।
3250	कार्यालय का काम जल्दी निबटा, ऋचा ने साइकिल परेश के आॅफिस की ओर मोड दी।
3251	कार्यालय द्वारा रखे गए दस्तावेज़ राज्य कार्यालयों से प्राप्त दस्तावेज़ों से संबंधित है ।
3252	कार्रवाई प्रदेश मुख्यालय के निर्देश पर की गई है, यदि पदाधिकारी जवाब देंगे तो उन पर विचार कर ऊपर भेजेंगे।
3253	काल-क्षेत्र के हिसाब से मीडिया जिस तरह त्योहार-तिथियों को भुनाने लगा है उससे लगता है कि वह साल के 365 दिन ही कुछ न कुछ निकाल लाने में सफल हो जायेगा।
3254	कालान्तर में यथार्थवाद संबंधी बहस के दौरान भी आलोचकों ने ‘सार्वभौम’ के तत्व के आधार पर साहित्य की आलोचना की।
3255	कालांतर में यह विजय धीरे-धीरे सुस्त और सिस्टम का हिस्सा बन गया।
3256	कालांतर में वह डी.
3257	कालोनी में मकान और भूखण्ड खरीदने वाले लोगों के करोड़ों रूपये इस जंजाल में फंस चुके हैं।
3258	‘‘काशी का अस्सी’’ के विभिन्न प्रसंग विभिन्न समय पर लिखे गये हैं और विभिन्न पत्रिकाओं में प्रकाशित हुए हैं।
3259	का सफलतापूर्वक आयोजन किए करने के लिए ब्राजील पक्ष की सराहना की।
3260	कास में दूध में उबाला आँवले का चूर्ण घृत मिलाकर सेवन कराना चाहिए।
3261	का सहारा ले रहे हैं।
3262	कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी इस सौदे को लेकर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को घेरने की कई बार कोशिश कर चुके हैं.
3263	कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी का आरएसएस (राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ) और भारतीय जनता पार्टी पर हमला जारी है.
3264	कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने कहा कि यह आदमी हर भारतीय के लिए शर्मिंदगी की तरह है।
3265	कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने मध्यप्रदेश में विधानसभा चुनाव अभियान का शंखनाद करते हुए यहां सोमवार को केंद्र की मोदी और मध्यप्रदेश की शिवराज सरकार पर जमकर हमले बोले।
3266	कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने शनिवार को कहा कि उनकी पार्टी संसद में स्वाभिमान के साथ मजबूत एवं अग्रणी विपक्ष की भूमिका निभाएगी भले ही सदन में उनके सदस्यों की संख्या कम हो.
3267	कांग्रेस इस बात को समझ नहीं पा रही कि नेहरू गांधी परिवार को लेकर उसकी जो श्रद्धा है, वही उसकी क़ामयाबी की राह में सबसे बड़ा रोड़ा है।
3268	कांग्रेस इसे कितना समझ पाती है, यह तो समय ही बतायेगा।
3269	कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी ने चुनौती देते हुए कहा कि पहले वो सदन में आकर चर्चा में शामिल हों।
3270	कांग्रेस का आरोप, चुनावी वक्त में बीजेपी को याद आती हैं गोमाता और फिर भूल जाती है हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
3271	कांग्रेस का भाजपा को सुझाव है कि जम्बूरी कार्यक्रम में भोजन की इस असाधारण बर्बादी को भी गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकार्ड में शामिल कराए।
3272	कांग्रेस की तरफ से दंतेवाड़ा सीट पर महेंद्र कर्मा विधायक रहे थे लेकिन साल 2008 में वो चुनाव हार गए जिसका असर राज्य में उनके राजनीतिक क़द पर पड़ा.
3273	कांग्रेस के अजय राय तीसरे स्थान पर रहे, जिन्हें 1,52,548 मत प्राप्त हुए.
3274	कांग्रेस क ेप्रवक्ता ने उच्च न्यायालय के फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि इससे भाजपा का दोहरा चरित्र उजागर हो गया तथा इससे साफ हो गया है कि भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने के लिए वह मजबूत लोकपाल के पक्ष में नहीं है।
3275	कांग्रेस के राजीव शुक्ला और डीएमके की कनिमोड़ि कुछ कहते देखे गए लेकिन हंगामे के कारण उनकी बात सुनाई नहीं दी।
3276	कांग्रेस के सदस्य जोए क्राउले और एडवर्ड रॉयस द्वारा पेश किए गए इस प्रस्ताव में भारत को एक ऐसा फलता-फूलता लोकतंत्र बताया गया है जो अमेरिकी समाज के प्रति भारतीय अमेरिकी समुदाय द्वारा किए गए योगदान को समझता है।
3277	कांग्रेस के सांसद शशि थरूर के ''हिंदू पाकिस्तान'' बयान को लेकर अब मुश्किल में फंसते हुए दिखाई दे रहे हैं।
3278	कांग्रेसजनों का ऐसा अपमान तो कभी नहीं हुआ, यहाँ तक कि गाँधी-नेहरू के समय भी नहीं, आज कांग्रेस शब्द बाणों से रोज़ कहानियाँ गढ़ने वाली खुद खतरे के निशान के ऊपर बहने लगी है।
3279	कांग्रेस ने कहा कि यह जिम्मेदारी सदन के सबसे वरिष्ठ सदस्य को दिए जाने की परंपरा रही है और कर्नाटक में भी इसी का पालन होना चाहिए।
3280	कांग्रेस ने कहा राहुल गांधी छुट्टी पर हैं लेकिन उन्होंने ये छुट्टी ऐसे वक्त ली जब संसद का बजट सत्र शुरु होने के साथ ही कांग्रेस मोदी सरकार को जमीन अधीग्रहण के मुद्दे पर घेर रही थी.
3281	कांग्रेस ने विधानसभा चुनाव के लिए तेलुगु देशम पार्टी (तेदेपा), भाकपा और तेलंगाना जन समिति (टीजेएस) के साथ ‘प्रजाकुटामी’ विपक्षी गठबंधन बनाया था.
3282	कांग्रेस ने हालांकि भाजपा की इस मांग को खारिज कर दिया है ।
3283	कांग्रेस बुधवार को छिंदवाड़ा कलेक्टर को धमकी देने की शिकायत चुनाव आयोग से करने जा रही है।
3284	कांग्रेस महासचिव ने कहा कि उनकी महत्वाकांक्षा चतुर्वेदी की तरह है।
3285	कांग्रेस महासचिव विलास मुत्तेमवार ने मजाहिया अंदाज में इस बात को रखते हुए कहा कि पार्टी बदलना अब मोबाइल फोन की तरह हो गया है, जहां इनकमिंग और आउटगोइंग दोनों मुफ्त हैं और अब तो कंपनी बदलने पर नंबर भी नहीं बदलते।
3286	कांग्रेस में यू.
3287	कांग्रेस सासंद ने हरियाणा के रेवाड़ी में एक रैली के दौरान यह घोषणा की।
3288	कांग्रेस से भी वो इसके लिए समर्थन मांग रहे हैं.
3289	कांग्रेसी हलकों ने बताया कि यूथ कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष राजा वडिंग़ ने भी सोशल मीडिया पर वीडियो अपलोड कर स्पष्ट कर दिया कि मंत्री पद न मिलने से उनमें कोई नाराजगी नहीं है।
3290	कांच की कंपनी और बेहतरीन रिजाइनिंग लैटर कुछ मेहनत करने के बाद जोउ को शेनजेन की एक ग्लास बनाने वाली कंपनी में ग्लास तराशने का काम मिल गया।
3291	‘कांटे’ फिल्म में भी नजर आए थे।
3292	कांटेस्ट में मॉडल व एक्ट्रेस टीना विक्टर, मॉडल भावेश नेगी व मिस देहरादून 2017 गायत्री शर्मा बतौर निर्णायक मौजूद रहे.
3293	कांटैक्ट लैंस को साफ करने के लिये पानी का इस्तेमाल करने से लैंस दूषित हो सकता है और कभी-कभी इससे आंख को न ठीक होने वाली हानि पहुंच सकती है।
3294	कांवड़ियों को समझा-बुझाकर शांत किया।
3295	कि अगर उसकी मांगें मंजूर कर ली जाएं (राज्य वापस कर दिया जाए यानी डाक्ट्राईन आफ लैप्स खत्म कर दिये जाने की स्थिति में) वह अंग्रेजों का साथ देंगी और इस तरह झांसी की तरफ से अंग्रेजों को कोई खतरा नहीं रहेगा।
3296	कि उस गंगा को सुखा दिया जाये ताकी आने समय में, उस के आस पास घट न बन जाये, उसकी पूजा न की जा सके।
3297	कि कब कोई संवेदना का धनी गोताखोर कमीज की स्मृतियों के दरिया की तलहटी से उन विस्मृत पलों को खोज लायेगा जो बेखयाली की पर्तों के बीच करीने से टंके रह गये.
3298	किक्रेट मैच पर सट्टा लगाने वाले आए दिन नई-नई जगहों की तलाश करते रहते हैं।
3299	किडनैप के दोषियों को 10 साल की जेल..
3300	कितना ही एब्सर्ड और कितना ही मूढ़तापूर्ण हो, आगे खड़े होने के लिए आप आदमी को किसी भी चीज के लिए राजी कर सकते हैं।
3301	कितनी देर सोते?
3302	कितने इन्कलाब सोच में दफ़न हैं।
3303	कितने तरह के होते हैं एक्ने और कैसे पाएं उनसे छुटकारा जानते है….
3304	कितने दुर्भाग्य की बात है कि विश्व के सबसे बड़े लोकतंत्र में सर्वाधिक ईमानदार शख्स के कार्यकाल में ही शीर्ष पर बेईमानी के बड़े-बड़े कीर्तिमान कायम हुए और वह असहाय सा सियापा करता नजर आ रहा है।
3305	कितने भाग्यशाली होंगे वो लोग जिन्हें दोस्ती जैसा दुनिया का सबसे अहमतरीन और पाक रिश्ता उनकी तकदीर ने उन्हें दिया होगा।
3306	कितने ही साल अमेरिका में रहने के बाद अपने वतन में वापिस आ गयी हैं अपने पतिदेव के साथ।
3307	किताब के अंतिम अध्याय ‘विवेकवाद’ में वह एक तरह से विवेकवादी आन्दोलनों – जैसे अंधश्रद्धा निर्मूलन समिति जैसे हस्तक्षेपों – के भविष्य की सम्भावित यात्रा ’ पर अपनी राय रखते हैं।
3308	किताब के लॉन्च के मौके पर शाहरुख़ ख़ान ने ये भी बताया कि उन्हें पढ़ने का बहुत शौक है.
3309	किताबें गायब हैं.
3310	किनारे-किनारे जगह छोड़ी जानी चाहिए।
3311	किन्तु आठवें डाइवर्सिटी डे को मुख्यत: अनुप्रिया पटेल की उपस्थिति के लिए याद किया जायेगा।
3312	किन्तु जैसा की शकेस्पीर का कहना है, " शराब डिजायर तो बढाती है, लेकिन परफॉरमेंस गिराती है"।
3313	किम कार्दाशियन अपने बच्चे को लेकर काफी उत्साहित हैं और उनकी पहली संतान लड़का है या लड़की यह जानना चाहती हैं, लेकिन वह ऐसा सही समय आने पर करेंगी.
3314	किरण ने एनजीओ, कॉरपोरेट और मीडिया को भी लोकपाल के दायरे में लाने के प्रस्ताव का स्वागत किया है।
3315	किर्गिस्तान के ओश शहर में स्थानीय प्रशासनिक कार्यालयों पर नियंत्रण स्थापित करने के दौरान शुक्रवार को सरकार समर्थकों और पूर्व राष्ट्रपति के समर्थकों के बीच झडपें हुईं जिनमें करीब 30 लोग घायल हो गए ।
3316	किलवेया के भयावह स्वरूप को इसी से जाना जा सकता है कि फिलहाल इससे निकलने वाला धुआं बारह सौ फीट की ऊंचाई तक जा रहा है और इसे कई किलोमीटर दूर से भी देखा जा सकता है.
3317	किशोर कुमार जैसे गायक को काली सूची में रखा गया.
3318	किशोर के चाहने वालो और उनकी आवाज के दीवानों के.
3319	किशोरी किसी तरह दुकान से बाहर आई और मदद के लिए शोर मचाया।
3320	किशोरः आप जैसे सभी लोगों से, जो कष्ट में भी मुस्कुराते रहने को अपने जीवन का ध्येय बना लेते हैं।
3321	किसान नेता एवं सांसद श्री राजू शेट्टी ने मुख्यमंत्री से मुलाकात की.
3322	किसानों का नुकसान ५० फीसदी हुआ है तो पटवारी और आरआई ने २५ फीसदी से कम आंकलन किया है।
3323	किसानों की आय नहीं बढ़ पा रही है।
3324	किसानों की ओर सवाल उठाने पर व्यापारियों को अपना निर्णय बदलना पड़ा।
3325	किसानों के पास इसका कोई उपाय नहीं है।
3326	किसानों द्वारा इस फसल का भी समर्थन मूल्य तय करने की मांग अब तूल पकड़ती जा रही है।
3327	किसानों द्वारा धान की पराली जलाया जाना अक्टूबर-नवंबर के महीनों में का सबसे बड़ा कारक होता है।
3328	किसानों ने अपनी याचिका में 2008 में उनकी 230 हेक्टेयर जमीन के अधिग्रहण को चुनौती दी है।
3329	किसी अन्य व्यक्ति को जिसे नियंत्रक-महालेखापरीक्षक के रूप में नियुक्त किया जाता है ऐसे नियमों के अनुसार छुट्टी मंजूर की जा सकेगी जो भारतीय प्रशासनिक सेवा के किसी सदस्य को तत्समय लागू हैं।
3330	किसी आदर्श कथा कि तरह.
3331	किसी कानून प्रवर्तन एजेंसी द्वारा सेवा प्रदाता के लॉग का निरीक्षण करने के लिए वारंट जारी करने को छोड़कर, हम उपयोगकर्ता या उसके ब्राउज़िंग गतिविधियों की पहचान नहीं करते।
3332	किसी के दर्द को समझने का जब सिलसिला मशहूर हो.
3333	किसी को भी माफ कर देते थे.
3334	किसी चीज को जानना चाहता है तो जानने दें.
3335	किसी तरह बदमाशों से बचकर भागी विदेशी महिला अपने दोस्त के साथ मानेसर थाने पहुंची और छेड़छाड़ की शिकायत दर्ज कराई.
3336	किसी न किसी तरह से लक्ष्मी को चोट पहुंचाने की कोशिश करता.
3337	किसी ना किसी बहाने से आपने आंटी का नंबर प्राप्त कर लेना चाहिए।
3338	किसी बेरोज़गार में अपने प्रति विश्वास पैदा करना और बनाए रखना साधारण बात नहीं है।
3339	किसी भी अन्य अचल संपत्ति के आकार में ऋण की राशि की सीमा तक संपत्ति जमानत सुरक्षा के साम्यिक बंधक के निर्माण में देरी के मामले में वित्तीय प्रतिभूतियों साधन में से एक अतिरिक्त व्यक्ति की व्यक्तिगत गारंटी और बैंक के लिए खड़े स्वीकार्य ले जाया जाएगा ।
3340	किसी भी खिलाड़ी को नहीं मिला सचिन जैसा 'शाही संन्यास'
3341	किसी भी दांत की समस्या के साथ, अपने दंत चिकित्सक को जितनी जल्दी हो सके अपने नियमित दंत चिकित्सा जांच के इंतजार के बजाय दीखाना महत्वपूर्ण है।
3342	किसी भी पत्थर के टुकड़े को जोर से किक लगा देना.
3343	किसी भी बात या मुद्दे पर बंदे को इत्ता अधिक सोचने पर मजबूर कर देती है कि 'पगला' जाए।
3344	‘‘किसी भी रविवार आ जाओ ।’
3345	किसी में कोई अनियमितता नहीं पाई गई।
3346	कि सुमिरिनी को नमिता के जीवन से कोई लेना देना नहीं रहा.
3347	किस्सागोई में आपका कोई मुकाबला नहीं है पंडित जी।
3348	किंग्स इलेवन के कप्तान एडम गिलक्रिस्ट ने पहली जीत दर्ज करके राहत महसूस की।
3349	किंतु जो नई सरकार बनेगी वह स्थिर रहेगी, या नहीं।
3350	किंतु सच को भी समझता और स्वीकार करता है।
3351	की ऊँचाई में "कोट की माई" / "तिखौनकोट" अथवा "हनुमान मंदिर" विद्यमान है।
3352	की ओर से केंद्र.
3353	की गाथा है, इनमे से एक हैं अर्जुन।
3354	की धमकी के बाद चीन के पलटवार से दोनों देशों के बीच बढ़ना अब लगभग तय है।
3355	’ की धुन बजाते हुए पीएसी का बैंड दस्ता जब आगे बढ़ा तो उनके पीछे-पीछे उत्तर प्रदेश पुलिस, पीएसी के जवान भी मार्चपास्ट करते हुए चल पड़े।
3356	कीन ने क्लब में युनाइटेड को लगातार 12 वर्षों से भी अधिक समय तक सफलता अर्जित करने में सहायता की.
3357	की प्रस्तुति कर बाल कवयित्री क्रमश: अंजलि कुमारी व ऐशिका ने हिन्दी की उन्नति की कामना की।
3358	कीमतों में भारी गिरावट।
3359	की हानि पहुँचाने पर स्टेट बैंक ऑफ इण्डिया के तत्कालीन वरिष्ठ सहायक को आठ वर्ष की कठोर कारावास - दिनांक 12.10.
3360	कुच्छौ लिहाज करो बुढ़उ.
3361	कुछ इसी तर्ज पर नायक हैरी की बेबसी भी अकेलेपन में एक ऐसे माहौल को जगाना चाहती है, जहां संवाद बनाने के लिये तकनीक नहीं है और संयोग ऐसे हैं कि दर्शक कुर्सी पर कसमसा कर रह जाये।
3362	कुछ क्षणों बाद ‘मैनूं पिया मिलन की आस.
3363	कुछ खिलौनों के टूटन से बचपन नहीं मरा करता है, इसमें बहुत बड़ा संदेश है, एक-आध एग्ज़ाम में असफल होने से जिंदगी ठहर नहीं जाती है: प्रधानमंत्री pic.
3364	कुछ ग्रन्थों मे इसका नाम कणार्ट, कुछ मे कणार्टकी तो अन्य ग्रन्थों मे कणार्ट गौड़ उपलब्ध है।
3365	कुछ चुनिन्दा कैडिलैक गाड़ियां जो मुझे पसंद हैं वो हैं - 1987 Caddy Allante, 1992 Caddy DeVille, Caddy Esclade, Caddy Eldorado, Caddy CTS-V,Caddy XLR..
3366	कुछ चोर कलाकारों को यात्रियों के साथ दोस्ती करने की कला में महारत हासिल है, और वे भागने से पहले उन्हें लूट लेते हैं।
3367	कुछ छात्रों के हल्की चोटें भी आई है।
3368	कुछ ज़िन्दगी के मकसद बाकी हैं..
3369	कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
3370	कुछ दिन पहले वो लंबे समय के लिए बाहर चला गया।
3371	कुछ दिन सब इसी तरह चलता है और फिर बिनोदिनी का प्यार महेन्द्र के लिए खत्म हो कर बिहारी पर शिफ्ट हो जाता है.
3372	कुछ दिनों पहले प्रसारित 1 सन्देश के अनुसार - बिग बाज़ार और शोपर्स स्टॉप में के ट्रायल रूम में पिन होल कैमरे लगे जिनके द्वारा यंग गर्ल्स के MMS बनाये जा रहे हैं ।
3373	कुछ दिलजले कांग्रेसियों ने कहना शुरु कर दिया है कि उन्हें तो अपने गांव तक नाम याद नहीं है.
3374	कुछ देर का मौन रचनात्मकता को बढ़ाता है।
3375	कुछ देर बाद जब उसने आंखें खोली तो देखा शिव अपने बिस्तर पर नहीं है।
3376	कुछ देर बाद वापस लौटे तो मेन गेट का ताला टूटा हुआ था।
3377	कुछ देर बाद हाथ में सोटा लिए रामचन अउर घुरी आ गए हैं, खटोला पर से जमीन पर उतारो बर्ह्म को.
3378	कुछ देर बाद ही कमरे से अरुण के चिल्लाने की आवाजें आने लगी।
3379	कुछ देशों ने इसे लाभ के अवसर के रूप में देखा, अतः वे अपने आर्थिक विकास के अवसरों को भुनाने लगे।
3380	कुछ न कुछ उठापटक, कोई न कोई आयोजन कर, अखबारों में बने रहने के प्रयत्न करते रहते हैं और अपनी मनोकामना पूरी करने में सफल भी होते हैं।
3381	‘कुछ नहीं तुम मेरे पुराने यार हो, वकील हो, थोड़ी तुम्हें चढ़ भी गई तो मुझे लगता है, नाटक नहीं करोगे, सच बोलोगे।’
3382	कुछ परजीवी, विशेष रूप से वे जो एस्केरिस औरस्ट्रॉन्गीलॉएड्स प्रजाति से होते हैं, गंभीर स्नोफीलिक प्रतिक्रिया उकसाते हैं, जिसके कारण स्नोफीलिक निमोनियाहो सकता है।
3383	कुछ पार्टियों के लिए केवल अफवाहें और अशांति फैलाना ही राजनीतिक कार्य हैं।
3384	कुछ बातों के आप आदी हो जाते हैं क्योंकि दूसरा पक्ष कुछ समय से इन्हें कर रहा होता है जबकि कुछ बातों के वे आदी हो जाते हैं क्योंकि आप कुछ समय से इन्हें कर रहे होते हैं।
3385	कुछ ब्लॉग पोस्टों में बेनामी टिप्पणियों के माध्यम से इसका आगाज़ हो ही गया है.
3386	कुछ भी कहें चाणक्य ने सही कहा है कि पुरूश की तुलना में औरत में आठ गुना सेक्स ज्यादा होता है।
3387	कुछ महीने पहले ही इन आदिवासियों का पुलिस बल से टकराव हुआ।
3388	कुछ महीने में अफगानिस्तान से अपने सैनिकों की वापसी शुरू करने जा रहे अमेरिका की इस मामले पर भाजपा के प्रधानमंत्री उम्मीदवार के विचार जानने की जिज्ञासा लाजिमी थी।
3389	कुछ मेंबरों ने हम पर आरोप लगाया कि हमने डर कर यह फ़ैसला किया है।
3390	कुछ रेस्त्रां मुफ्त खाना दे रहे हैं तो कपड़ों की कुछ दुकानों पर 50% तक की छूट है.
3391	कुछ लड़कियों को ये बात पसंद नहीं आती कि कोई लड़का उनके साथ फ्लर्ट करें।
3392	कुछ लोग चाहें तो मुंह भी खोल सकते हैं.
3393	कुछ लोगों को जल्दी शारीरिक थकान होने का कारण शरीर में रक्त की मात्रा आवश्यकता से भी कम होना, थाइराइड ग्रंथि (Thyroid Gland) का ठीक से काम न करना या फिर मधुमेह आदि रोग से ग्रस्त होना होता है।
3394	कुछ लोगों को लगता है कि उत्तर प्रदेश वाले नेताजी की बिहार में सामाजिक न्याय की राजनीति की यह नयी धारा है तो कुछ लोग कहते हैं कि उत्तर प्रदेश में ही यह धारा किस दिशा में बह रही है, इस बारे में कहना जरा मुश्किल है.
3395	कुछ विशेष नहीं, बस, देह मुक्ति का आग्रह!
3396	कुछ शेल कंपनियों के जरिए भी पैसे को एक जगह से दूसरे पहुंचाया गया, ये कंपनी सिर्फ़ कागजों पर हैं और पैसे को एक जगह से दूसरी जगह भेजा गया।
3397	कुछ समय पूर्व कुण्डेश्वरी चौकी पुलिस पर ओवरलोड वाहनों से अवैध वसूली करने के आरोप लगे थे।
3398	कुछ समय पूर्व तक कछारियों में दूध पीना ही नहीं वरन्‌ छूना भी वर्जित था।
3399	कुछ समय बाद इसे फ़िल्टर करते हैं।
3400	कुछ समय से आतंकी घटनाएं फिर से बढऩे लगी हैं?
3401	कुछ समाचारपत्र जैसे झारखंड का प्रभात खबर, छत्तीसगढ़ में देशबंधु, पंजाब का ट्रिब्यून, हिन्दू और जनसता जैसे पत्र भूमण्डलीकरण और बाजारवाद के दबावों के बावजूद अपने सामाजिक दायित्व का निर्वहन कर रहे हैं।
3402	कुछ साल पहले मंजूल ने जे.
3403	कुछ साल पहले लंदन में ललित मोदी के आवास पर मुलाकात करने के मामले में वरुण गांधी ने सफाई दी है कि वह मोदी से लंदन में उनके आवास पर मिले जरूर थे किंतु उन्होंने मोदी को किसी तरह से..
3404	कुछ साल पहले शंकर दयाल सिंह से जुड़ी कुछ स्मृतियाँ मैंने कादम्बिनी में पढ़ी थी, संस्कृत कालेज की कक्षाओं के विषय में थी, आपकी पोस्ट ने उस याद को ताजा कर दिया।
3405	कुछ सौ रुपये की हेरा फेरी करने वाला चोर पकड़ा जाता है, तब उसे सजा हो सकती है, तब लाखों करोड़ रुपये की हेरा फेरी करने वाले अपराधी को क्यों क्षमा कर दिया जाय?
3406	कुछ संतो ने इस दुख का कारण खोज लिया है – कोंग्रेस.
3407	कुछ हद तक करप्शन को लेकर भी फुसफुसाहट शुरू हो गई है।
3408	कुछ ही देर में आपका लजीज हनी चिकन बनकर तैयार है इसपर कटा हुआ थोड़ा प्याज़ डाले और सभी को स्वादिष्ट हनी चिकन सर्व करे।
3409	कुछेक स्वेक्षा या शौक या पैसे की खातिर.
3410	कुडनकुलम परमाणु संयंत्र के खिलाफ पिछले एक साल से लोग प्रदर्शन कर रहे हैं।
3411	कुतुर मीनार भारत के दक्षिण दिल्ली शहर में महरौली भाग में स्थित, यह ईट की बनी सबसे ऊँची मीनार है।
3412	कुपवाड़ा जिले के टंगडार में आतंकियों ने किया घुसपैठ का प्रयासUpdated on:Wed, 12 Oct 2016 09:39 PM (IST)सेना ने टंगडार सेक्टर व साथ सटे अग्रिम क्षेत्रों में अलर्ट घोषित करते हुए तलाशी अभियान छेड़ रखा है।..
3413	कुमार और संजय की दोस्ती स्टार बनने से पहले की है।
3414	कुमारप्पा प्रथम गाँधीवादी पर्यावरणवादी के रूप में विचारित कियए जाने का प्रबल दावा रखते हैं।
3415	कुमारस्वामी ने कांग्रेस-जनता दल (एस) गठबंधन मंत्रिमंडल में शुक्रवार को दो स्वतंत्र मंत्रियों को शामिल कर उसका विस्तार किया।
3416	कुरितिबा से फ़ोरतलेज़ा की बसें कब के लिए निर्धारित की गई हैं?
3417	कुरैशी पाकिस्तान के एक ऐसे शीर्ष नेता हैं जिन्होंने कहा है कि पाकिस्तान के परमाणु हथियार सुरक्षित नहीं हैं।
3418	कुर्सी फिर नई तशरीफों की तलाश में रहती है।
3419	कुल 220 मार्गों को सिटी बस के रूप में चलाने हेतु शहरी मार्ग/पार्श्वस्थ क्षेत्र घोषित करने के लिए मंत्रि-परिषद द्वारा स्वीकृति दी गई है।
3420	कुल 65,250 करोड़ रुपए की संपत्ति घोषित की गई थी।
3421	कुलगाम में 3 45 लाख मतदाता 18 प्रत्याशियों के भाग्य का फैसला करेंगे।
3422	कुलजिन्द्र सिंह ने बताया कि मंडी मे बैठने के लिए कोई प्रबंध नहीं है वहीं शौचालय न होने के कारण पाखाने आदि के लिए काफी दूर खेतों में जाना पड़ता है।
3423	कुलदीप शर्मा ने बताया कि करीब 18 वर्ष पूर्व वे भी नशे के जाल में फंस गए थे, लेकिन नशे को छोड़कर गायकी क्षेत्र में आने का अपना मन बनाया।
3424	कुलदीप सेंगर पर कथित तौर पर एक नाब़ालिग लड़की के साथ 2017 में रेप करने का आरोप है।
3425	कुल मिलाकर गली बॉय एक मनोरंजक फिल्म है।
3426	कुल मिलाकर, पुणे के पास काफी बड़े नाम हैं और उन्हें मुंबई इंडियंस के खिलाफ होने वाले मुकाबले में पूरा दम..
3427	कुल मिलाकर यह रकम 24 करोड़ रुपए होती है।
3428	कुल मिला कर शहरी महिलाओं में स्तन का कैंसर सबसे आम है।
3429	कुलविंदर सिंह ने कहा कि सिर्फ सिफारिश शुदा खाद, दवाईयों की ही सेल की जाए।
3430	कुशाल शर्मा द्वारा - 2012 "घूर्णन डिस्क के कारण लौह द्रव का प्रवाह पर समस्याओं"
3431	कुंवर चैनसिंह को जब विश्वासघाती मंत्री की कार गुजारियों का पता चला तो उन्होंने अपने पिता के विरोध के बावजूद बख्ती को मौत के घाट उतार दिया।
3432	कृपया उन्हें बोलने दें.
3433	कृपासिन्धु श्री रामचन्द्रजी ने सुंदर वाणी से भरतजी का सम्मान करके हाथ पकड़कर उनको अपने पास बिठा लिया।
3434	कृषि क्षेत्र, भारतीय अर्थव्यवस्था का निर्णायक क्षेत्र बना हुआ है जो रोजगार, आजीविका, खाद्य पोषक तत्व और पारिस्थितिक सुरक्षा प्रदान कर रही है.
3435	कृषि मंत्रालय की महत्वाकांक्षी ‍ योजना राष्ट्रीय ‍ खाद्य सुरक्षा मिशन किसानोंको कृषि की वैज्ञानिक और आधुनिक प्रणाली अपनानेकेलिए निरन्तर‍ प्रोत्साहित ‍ कर रहा है।
3436	कृषि मंत्री ने भी समय-समय पर पशुपालकों और किसानों के हित में आवाज उठाई है।
3437	कृषि मंत्री शरद पवार ने कहा कि भाव रातो-रात कमी नहीं आ सकती है ।
3438	कृषि विकास में पिछली तिमाही की 3.8 प्रतिशत की तुलना में 6 प्रतिशत की वृद्धि और पिछले वर्ष में 2.2 प्रतिशत का संकुचन कुछ न कुछ उल्लेखनीय है.
3439	कृष्णभाई पटेल के पास 9600 करोड़ रुपए की दौलत है और टॉरेंट ग्रुप के प्रमोटर्स समीर व सुधीर मेहता के पास 8300 करोड़ रुपए की पूंजी है।
3440	कृष्ण मिढ़ा को 3369 मत मिले जबकि कांग्रेस प्रत्याशी रणदीप सुरजेवाला को 2086, इनेलो-बसपा के उमेद सिंह को 148, लोकतंत्र सुरक्षा मंच को 544 तथा जेजीपी प्रत्याशी दिग्विजय को 3467 मत मिले।
3441	के कर्मचारी ऐसा नहीं करते जोकि नियमों के विपरीत है।
3442	के खिलाफ विघटनकारी गतिविधियों में हिस्सा लेते हैं।
3443	के गर्ग को धमकाया।
3444	केजरीवाल और उनके सहयोगियों के इस बयान पर बिक्रम सिंह मजीठिया ने मानहानि का मामला दर्ज करा दिया।
3445	केजरीवाल की सुरक्षा के लिए.
3446	केजरीवाल को सलाम, आम आदमी पार्टी को सलाम।
3447	केजरीवाल ने दावा किया, 'निचली श्रेणी के पुलिस अधिकारी हमारे साथ हैं।
3448	केजरीवाल ने यह भी कहा कि वह चाहते हैं कि भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) जन लोकपाल विधेयक पर अपना रुख स्पष्ट करे।
3449	केजरीवाल ने यहां इंडिया टुडे कानक्लेव में कहा कि सांसदों और विधायकों पर आपराधिक आरोपों को देखते हुए उनसे बेहतर कानूनों को पारित कराने की उम्मीद नहीं की जा सकती।
3450	केदारनाथ च्योर्तिग के संबंध में कई कथाएं प्रचलित है।
3451	केन्द्रीय गृह मंत्रालय ने मुंबई आतंकी हमलों की आज तीसरी बरसी पर सभी राज्यों को कड़ी सतर्कता बरतने की सलाह दी है।
3452	केन्द्रीय ग्रामीण विकास एवं पंचायतीराज मंत्री सीपी जोशी ने कहा कि सरकार काम के तरीके में बदलाव चाहती है।
3453	के., फेफड़ों के कैंसर में गर्भनिरोधक एक्स रिसेप्टर (पीएक्सआर) की भूमिका।
3454	केबिनमैन ने दोनों ओर के सिग्नल लाल कर दिए थे और स्टेशन मास्टर से बात करने का प्रयत्न किया था, लेकिन केबिन में मौजूद फोन की सांसे उखड़ी हुई थीं।
3455	के माध्यम से समाज की सोच पर प्रश्नचिह्न लगा दिया है….
3456	के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने यह जानकारी दी है कि सरकार ने बिजली बिल पर फिक्स चार्ज में भारी कमी की है।
3457	केयर फॉर यू टीम द्वारा पकड़कर अग्रिम कार्यवाही हेतु थाना पडरीनाथ भेजा जा रहा है।
3458	केरल और लक्षद्वीप के तट पर रहने वाले मछुआरों को समुद्र में नहीं जाने की सलाह भी दी गयी है.
3459	के राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी.
3460	केरी ने कहा, ‘अगर वे गंभीर हैं, उकसावपूर्ण रवैया छोड़ देते हैं और गंभीर होकर वार्ता में शामिल होते हैं तो हम भी वार्ता में शामिल होने के लिए तैयार हैं।
3461	के लिए छात्रों को matriculating अध्ययन केवल जून में भर्ती कर रहे हैं.
3462	केवल गुण ही कर्म कर रहे ऐसा समझ न विचलित होता.
3463	केवल बुद्ध के सत्‍संग में ही तुम्‍हारी ऊर्जा सहस्‍त्रार की तरफ गति करने लगती है।
3464	केवल वहीं उम्मीदवार आवेदन कर सकते हैं उम्मीदवार का जन्म 19 जनवरी 1999 से 01 जनवरी 2003 के बीच जन्म हुआ होना चाहिए।
3465	केवल हाथ मे झाड़ू लेकर फोटो खिंचवाने तक यह अभियान सीमित।
3466	केशव मेरे-जैसा ही पन्द्रह वर्ष का बालक था।
3467	केस कंपनी के डायरेक्टर निर्मल सिंह भंगू और कंपनी के प्रमोटर्स पर दर्ज किया गया है।
3468	केसीसी हेतु घोषणा पत्र/बी-1, खसरा, नक्शा(जिन कृषकों का भुइंया पोर्टल पर बी 01, खसरा अपलोड है उन्हें सहकारी बैंक द्वारा नि:शुल्क उपलब्ध कराया जाएगा।
3469	के संसूचक के कार्य करने का सिद्धांत एल.
3470	केंद्र ने इस अपील का कड़ा विरोध करते हुए इसे ‘‘आत्महत्या’’ करार दिया था जिसकी देश में अनुमति नहीं दी जा सकती।
3471	केंद्र सरकार एक जुलाई, 2017 से वस्तु और सेवा कर (जीएसटी) लागू करने की तैयारी में लगी है.
3472	केंद्र सरकार और कांग्रेस की यह विक्षिप्त नीति भाजपा के लिए ऑक्सीजन का काम करेगी?
3473	केंद्र सरकार के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व केंद्रीय गृह सचिव आरके सिंह ने किया, जबकि उल्फा के छह सदस्यीय दल ने इसके प्रमुख अरविंद राजखोवा के नेतृत्व में वार्ता में शिरकत की।
3474	केंद्र सरकार द्वारा नियुक्त एमएचआरडी के संयुक्त सचिव मधु रंजन कुमार व नीति आयोग के उप-सचिव डी.
3475	केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह ने कहा है कि पहले जहां देश के 126 जिलों में नक्सली सक्रिय थे अब सिमट कर छह से सात जिलों में रह गए हैं।
3476	केंद्रीय निर्वाचन आयोग के आदेश पर सर्वप्रथम पानीपत से इसकी शुरुआत की गई।
3477	केंद्रीय पर्यटन सचिव परवेज दीवान ने एक मोबाइल एप्लिकेशन 'अतुल्य भारत' का शुभारंभ किया।
3478	केंद्रीय बजट पर बहस चल रही थी और मंहगाई का मुद्दा बहुत ही भयानक रुख ले चुका है।
3479	केंद्रीय बैंकों को विकास को प्रेरित करने और मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने की बाध्यताओं के बीच संतुलन स्थापित करना होगा।
3480	केंद्रीय भूतल परिवहन मंत्री ने कहा कि विकास के जो कार्य सांसद भरत सिंह की पत्र में छूट गए हैं.
3481	केंद्रीय मंत्री अनुप्रिया पटेल आज समाजवादी पार्टी के गढ कन्नौज में थीं।
3482	केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) (बाहरी विंडो में खुलने वाली वेबसाइट) आंतरिक सुरक्षा प्रबंधन के लिए केंद्र सरकार का एक सशस्त्र बल है।
3483	केंद्रीय रेल मंत्री दिनेश त्रिवेदी ने मौका मुआयना करने के बाद दुर्घटना की वजह मानवीय भूल व लोको पायलट के द्रुतगति से गाड़ी चलाने को माना।
3484	कैटरीना उस मुहब्बत की तलाश में है जो सच्चे दिल से सिर्फ और सिर्फ उनसे प्यार करें.
3485	कैटरीना को अब बॉलीवुड की टॉप एक्ट्रेस में काउंट किया जाता है.
3486	कैथल(जोगिंद्र कुंडू): मलेशिया में बंधक बनाए भारतीय युवक संजीव कुमार निवासी गांव जाजनपुर (पूंडरी) को मलेशिया पुलिस ने कैथल पुलिस की मदद से रिहा करवा लिया है।
3487	कैफ अपनी नई पारी को लेकर काफी उत्साहित हैं और उन्हें उम्मीद है कि राजनीति में आने के बाद भी लोगों का प्यार पहले की तरह उन्हें मिलता रहेगा।
3488	कैबिनेट की बैठक में रियल स्टेट से संबंधित बड़े फैसले को मंजूरी दी गयी है.
3489	कैबिनेट सचिव पीके सिन्हा की अध्यक्षता में एनसीएमी की बैठक के बाद गृह मंत्रालय ने एक बयान में बताया कि ओडिशा सरकार ने राष्ट्रीय संकट प्रबंधन समिति (एनसीएमसी) को गुरुवार को जानकारी दी कि 10,000 गांव और 52 शहर एवं कस्बे इस तूफान से प्रभावित होंगे।
3490	कैमरन ने इस बात से इनकार किया कि ब्रिटेन की संसद में सीरिया पर सैन्य कार्रवाई के खिलाफ मत पड़ने के बाद उनके देश के लिए वहां कोई भूमिका नहीं रह गई है।
3491	कैलीफोर्निया की टेलीकॉम कंपनी स्वाइप ने एमटीवी इंडिया के साथ मिलकर एंड्रायड स्मार्टफोन-टैबलेट (फेबलेट) लांच किया है।
3492	कैसे Maven में लक्ष्यों को नाम बदलने के लिए?
3493	कैसे PaperVision3D अंदर घन पर बनावट के रूप में पाठ का उपयोग करने के?
3494	कैसे WinForms में दो छवियों के बीच एक तीर आकर्षित करने के लिए?
3495	कैसे आईपीएस की एक श्वेत सूची के लिए उपयोग को रोकने के लिए, सार्वजनिक रास्तों CDN उपयोग करने के लिए अनुमति देते हैं निकालें?
3496	कैसे एक gridview से एक प्रति प्राप्त करने के लिए?
3497	कैसे एक्सएमएल लोड करने के लिए जब पीएचपी सही एन्कोडिंग भी इंगित नहीं कर सकते?
3498	कैसे एसक्यूएल सर्वर में चल रहे एक काम में एक को मार डाला कदम जानकारी पाने के लिए?
3499	कैसे एंड्रॉयड पर KeyEvents कब्जा करने के लिए?
3500	कैसे करें डाउनलोड नीट पीजी 2018 रैंक कार्ड-
3501	कैसे कहूं मैं तुम से, अपने इस दिल की बात, हिम्म्म्मत तो की इतनी, लबों ने पर न दिया साथ.
3502	कैसे की उसने यह वारदात आगे देखिए.
3503	कैसे कैसे फूल - फूल ही फूल खिले आते हैं जिधर भी देखो फूल ही फूल कत्थई बैंगनी कलौंछ नीले और बिल्कुल काले मांसल पंखुड़ियों वाले रोएंदार फूल चिलम पर सुलगते हुए गांजे जैसी भभ.
3504	कैसे डैनियल Gindi चार्ट पर सही करने के लिए xAxis पर डेटा शिफ्ट करने के लिए?
3505	कैसे पायथन में UTF-8 के लिए एक फ़ाइल कन्वर्ट करने के लिए?
3506	कैसे पायथन में एक xlsx फ़ाइल से जानकारी प्राप्त करने?
3507	कैसे बाँध खिड़कियों में डिवाइस के लिए सॉकेट?
3508	कैसे महाराज की तैनाती संसाधन के साथ परिवर्तन को तैनात करने की?
3509	कैसे मिलें श्री कृष्ण जैसे सुंदर पति व श्रेष्ठ पत्नी?
3510	कैसे समय और किस दौर से हमें गुजरना पड़ सकता है।
3511	कैंडिडेट् का सिलेकेशन लिखित परीक्षा और इंटरव्यू के आधार पर किया जाएगा।
3512	कैंडीज और चॉकलेट से ही नहीं बल्कि बच्चों के खिलौनों से भी पेट में कीड़े पनपते हैं।
3513	कॉटैम को जैक फ़िलिप्स से जो आखिरी संदेश मिला वो था: "जल्दी आओ हमारा इंजन रूम बॉइलर तक भर चुका है."
3514	कॉमेक्स पर चांदी 0.06 फीसदी की मजबूती के साथ 15 डॉलर के आस-पास कारोबार कर रही है।
3515	'कॉरपोरेट हस्तक्षेप और मीडिया' पर अपनी बात इस मुनादी के साथ शुरू की कि असहमति का कोई भी सुर, कोई भी सवाल बीच व्याख्यान में मुमकिन है।
3516	कॉर्पोरेट अमूमन दो प्रकार के बंधपत्र जारी करते है इन्हें छोटी-अवधि के बॉन्ड्स या लम्बी-अवधि के बॉन्ड्स कहते है।
3517	कॉलिन मुनरो ने 24 गेंद पर 40 रन की पारी खेली।
3518	कॉलेज में जब बहुत सारे शुडू आ गये तो शब्द को भी आना चाहिए.”
3519	कॉलेज मैदान वाली नवीनतम ऑडिटोरियम उपलब्ध कराने के निर्देश दिए गए हैं।
3520	कोई अगर दिन में सोये तो उसे रात को नींद कैसे आ सकती है?
3521	कोई अन्य प्रक्रिया या सुरक्षा जांच शामिल नहीं है।
3522	कोई उनका लेखा-जोखा नहीं रखता, न उन्हें लिख कर सहेजता था.
3523	कोई ऐसे ही थोड़ी ना इसे दुनिया का सबसे पुराना व्यापर कहते हैं।
3524	कोई और जीवन नहीं है जिसके लिए इस जीवन को समर्पित किया जाये, त्यागा जाये, साधना में लगाया जाये।
3525	कोई और लगा भी नहीं सकता।
3526	कोई कह रहा है कि शेक्सपियर की किताब बड़ी सुंदर है, वह खड़ा हो जाता कि किसने कहा?
3527	कोई चन्दोपजीवी नहीं है।
3528	कोई जूता पॉलिश करा रहा है, कोई मित्रों के साथ खड़ा है, कहीं पुलिसकर्मी हैं तो कहीं टीसी.
3529	कोई दुखी होता है, तो आप दुखी होते हैं।
3530	कोई नहीं भरोसेलायक.‘
3531	कोई भी उसमें से बाहर नहीं निकल सकता है।
3532	कोई भी भारतीय नागरिक वहां भूमि, संपत्ति नहीं खरीद सकता है।
3533	कोई रोग हो तो वह चिंता से बढ़ता है।
3534	कोई वजीर कभी द्वार पर दस्तक न दिये।
3535	कोई संदिग्ध नजर आता है तो उसकी सूचना पुलिस को दें।
3536	कोका-कोला कंपनी का ओलंपिक्स के साथ आठ-दशक पुराना गठबंधन है।
3537	कोखराज इलाके की एक युवती का रिश्ता सगाई के महीनेभर बाद टूट गया।
3538	कोच्चि (वार्ता) : रिजर्व बैंक के पूर्व गवर्नर रघुराम राजन ने तेजी से बदलती प्रौद्योगिकी के साथ चलने के लिए देश में विश्वस्तरीय शैक्षिक और कौशल विकास केंद्र स्थापित करने की जरूरत पर बल दिया है।
3539	कोटा के वकील साहब ने भी तो उपयोगी जानकारी प्रकाशित की है-
3540	कोठाज निवासी स्वरूपा गुर्जर (65) की बुधवार शाम को अचानक मौत हो गई।
3541	कोठी, जासो, सोहावल और बारौधा और चौबे जागीर में पालदेव, पहरा, तरौन, भैसुंदा और कामता-राजुला थे।
3542	कोतवाल अशोक पाल ने दौलत गिरी का पता लगाने के लिए पुलिस की एक टीम को हरियाणा भी भेजा।
3543	कोतवाली थाना क्षेत्र में रविवार की रात राइस मिल के पास एक तेज रफ्तार कार ने बाइक सवार दम्पति को टक्कर मार दी।
3544	कोतवाली पुलिस ने जाइलो को कब्जे में ले लिया।
3545	कोतवाली में अनिल नाम का एक युवक पिछले काफी समय से सेवा-पानी करता था।
3546	कोतवाली में भी हिन्दु संगठन के कार्यकर्ता हंगामा करते रहे।
3547	कोना में चार ड्राइविंग मोड: ईको, ईको+, कम्फर्ट और स्पोर्ट भी मिलेंगे।
3548	को निवेश के रूप में पूंजीगत परिव्यय के अंतर्गत उपलब्ध कराने की स्वीकृति.
3549	को प्रतिक चिन्ह् तथा प्रशंसा पत्र प्रदान कर सम्मानित किया गया ।
3550	कोयला माफिया इसका जमकर फायदा उठा रहे हैं.
3551	को यह सूचना प्राप्त हुई तो साथियों से परामर्श के उपरान्त यह निर्णय लिया गया कि क्योंकि मदीना शहर तीन ओर से ऊँचे, पहाडों एवं घने बागों से घिरा है और एक दिशा केवल उत्तर की दिशा से ही आक्रमण हो सकता है।
3552	कोर्ट अरावली पहाड़ियों में गैरकानूनी खनन की गतिविधियों से संबंधित मामले की सुनवाई कर रहा था।
3553	कोर्ट के आदेश पर जनरल सिंह के एक वकील पुनीत बाली ने कहा कि वे इस आदेश से निश्चित रूप से प्रसन्न हैं लेकिन वे मामले के गुणदोष में नहीं जाएंगे क्योंकि मामला अभी विचाराधीन है.
3554	कोर्ट ने जांच के लिए प्रिंसिपल सेRेटरी स्तर के अधिकारी की अध्यक्षता में भूमि अधिग्रहण कानून की हेराफेरी मामले की जांच कर रिपोर्ट देने को कहा है।
3555	कोर्ट ने फिलहाल ऑक्शन पर कोई स्टे न लगाकर पंजाब सरकार को बड़ी राहत दी है।
3556	कोर्ट ने मेरिट के आधार पर स्टूडेंट्स को शिफ्ट करने का आदेश दिया है।
3557	कोर्ट रोड के लोगों ने उनके इलाके में सड़क किनारे किये जा रहे अतिक्रमण की शिकायत की है.
3558	कोलकाता का ईडन गार्डन हमेशा से सचिन के पसंदीदा मैदानों में से रहा है और मुझे उम्मीद है कि वह आलोचकों का मुंह बंद करते हुए वहां एक शानदार पारी को अंजाम देंगे।'
3559	कोलकाता के एक होटल में अर्जुन रामपाल की पत्नी मेहर जेसिया और बिपाशा बासु की मुलाकात हुई।
3560	कोलकाता में 24 कैरेट सोने की कीमत प्रति 10 ग्राम 31,348 रुपये है तो चेन्नई में यह30,578 रुपये के रेट पर मिल रहा है.
3561	कोल ब्लॉक के मुद्दे पर बीजेपी ने लोकसभा से वॉकआउट किया।
3562	कोलम्बिया यूनिवर्सिटी के एक छात्र ने लिखा, अरविंद केजरीवाल राखी सावंत की तरह हैं।
3563	कोलेब्री टूटब्रश में अलग-अलग सेंसर लगे हुए है जो आपके दातों में जमे टार्टर को हटाने के साथ उसे रिकार्ड भी करता है ताकि आप अपने दातों की पूरी सफाइ पर नजर रख सकें.
3564	कोलंबियाः भूस्खलन में 300 लोगों की मौतकोलंबिया के राष्ट्रपति जुआन मैन्युएल सांतोस ने बताया कि 314 लोग अब भी लापता हैं।
3565	कोहली ने चार ओवर बाद ही अश्विन की जगह रविंद्र जाडेजा को गेंद थमा दी लेकिन उनकी भी नहीं चली।
3566	कोहली ने पत्रकारों से कहा, ‘टेस्ट में खेलने के लिए हर कोई फिट है.
3567	कौन कह सकता था कि मोबाइल फोन भारत के गरीबों की मदद करेगा।
3568	'कौन बनेगा करोडपति' मे भाग लेने के लिए इस साल के रजिस्ट्रेशन 27 जून से शुरू हो चुके है.
3569	कौन सा जीयूआई iphone पर लिस्टबॉक्स के समान है?
3570	कौर कहती हैं, ‘इसके बाद भी राज्य के नियुक्‍ति विभाग ने नियुक्‍ति पत्र जारी करने के बजाए रिश्वत की मांग जारी रखी.
3571	कौशिक ने बताया कि कुल 12 जोन के 1326 खिलाड़ी सम्मिलित होंगे जिसमें से 760 बालक एवं 566 बालिका, 156 अधिकारी, कर्मचारी शामिल होंगे।
3572	कंकाल नजर आने लगे जोधपुर के मण्डोर स्थित सीसुब राजस्थान सीमांत मुख्यालय से 11 मई को यह हेलीकॉप्टर इन चारों को लेकर गांधीनगर गया था।
3573	कंगना रनौत ने "गैंग्स्टर", "वो लम्हे" जैसी काफी सीरियस और हिट फिल्में की हैं और अब वो "कृष-3" में सुपरवोमेन और रज्जो में प्रॉस्टीट्यूट के रूप में दिखेंगी जो एक 17 साल के लडके के प्यार में पड जाती है।
3574	कंगना रानाउत को उम्‍मीद है कि उनके लिए साल 2012 अच्‍छा साबित होगा. 2011 में कंगना की 'तनु वेड्स मनु', 'गेम', 'डबल धमाल' और 'रास्कल्स' जैसी फिल्में प्रदर्शित हुई हैं.
3575	कंडेंस्ड मिल्क मीठा होता है, इसलिए क्रीम में चीनी मिलाने की आवश्यकता नही है।
3576	कंपनी कई तरह के बैकडोर का भी निर्माण करती है जिससे सीधा सिस्टम में दाखिल हुआ जा सके दुनिया में सबसे ज्यादा इस्तेमाल किए जाने वाला ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड है।
3577	कंपनी की तरफ से ब्लॉक डेट की जानकारी आई है जिसके नीचे 20 फरवरी की जानकारी दी गई है।
3578	कंपनी के इस श्रम विरोधी रवैये के चलते कर्मियों में नाराजगी व्याप्त है।
3579	कंपनी ने इसको 8,999 रुपए की शुरुआती के साथ उतारा है।
3580	कंपनी ने इस हैंडसेट को 5,999 रुपये की शुरुआती कीमत में जारी किया है।
3581	कंप्यूटर उपयोगकर्ताओं के रूप में आपके अधिकारों के प्रति बढ़ रहे असम्मान से हम चिंतित हैं.
3582	कंबल कारखाना चालू होने के बाद कुल 265 लोगों को रोजगार मिला है, जिसमें 210 महिलाएं शामिल हैं।
3583	कंबोडिया में यूनेस्को और वल्र्ड हैरिटेज काउंसिल की ओर से राजस्थान की इन छह हैरिटेज साइट्स को वल्र्ड हैरिटेज साइट्स में शामिल करने की घोषणा हो गई है।
3584	क्क वहां फैकल्टी का लेवल क्या है?
3585	क्या अर्थ है कल—कल का?
3586	क्या आप इन सबको टिकट देंगे?
3587	क्या आप इस के लिये कोई उपाय करेंगे?
3588	क्या आप को अब भी लगता है कि दोस्ती पाकिस्तान के साथ संभव है?
3589	क्या आप को तिरुवनंतपुरम GMAT परीक्षण लेने की योजना बना रहे हैं?
3590	क्या आप कंपनी की धारणीयता-संबंधी गतिविधियों, खासकर पर्यावरण, जलवायु परिवर्तन से जूझने और सामुदायिक पहलों के विस्तार और उनकी गहराई के बारे में बताएंगे?
3591	क्या आप जानते हैं कि किन मूल्यों को बदलना है, और किन मूल्यों को बदलना है?
3592	क्या आप 'भ्रष्ट कांग्रेस' को रोकने के लिए मौजूदा पॉलिटिकल सिस्टम में बीजेपी के साथ चुनावी गठबंधन करेंगे?
3593	क्या आप समझ सकते हैं कि पित्रोदा की गलती के लिए राहुल गांधी को क्या करना चाहिए और डांटने का ये दिखावा है तो 35 साल पुराने मामले में आरोप किस मकसद से लगाए जा रहे हैं।
3594	क्या इस से मृत व्यक्ति जीवित हो जाता है या आत्महंता अमर हो जाता है?
3595	क्या इस स्थिति को यहां की मीडिया की आदर्श स्थिति समझी जानी चाहिए जहां न वे बहुत स्वतंत्र हैं और न ही बहुत अधिक बंधे हुए?
3596	क्‍या इसी उद्देश्‍य के लिए हमारे वैज्ञानिकों की इतनी बडी उपलब्धि को घर घर पहुंचाया गया था ।
3597	क्या इसी को प्रगतिशीलता कहती हैं चोखेरवालियां?
3598	क्या कसरत के बाद भी ठंड / गर्म बारिश का मांसपेशियों की वृद्धि पर असर पड़ता है?
3599	क्या कांग्रेस के साथ जाने की संभावना है?
3600	क्या केसीआर ने तेलंगाना पुलिस से मुस्लिम युवाओं को आईएसआईएस में शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए कहा है?
3601	क्या कोई ऐसा प्राणी भी है जो जीवन में एक बार भी विचलित न हुआ हो।
3602	क्या कोई व्यवस्था ऐसे चलती है?
3603	क्या खूबियां और खामियां हैं.
3604	‘क्या तुम्हे पता नहीं है कि यहां कबूतर देखने के भी पैसे लगते हैं।
3605	क्या न करें-निर्णय लेने में जल्दबाजी न करें।
3606	क्या फास्ट बॉलिंग एक्शन ( ) इसकी वजह हैं?
3607	क्या ब्रह्मचर्य धारण करने से ताकत और सहन शक्ति बढ़ जाती है.
3608	क्या यह 24 रुपये में पालने वाला एक अमीर परिवार है अगर तो आपकी गरीबी रेखा किन लोगों के लिए खींची गयी है?
3609	क्या यह नहीं प्रदर्शित करता है कि आपके कार्यालय में अभिलेख अपडेट में उपेक्षा बरती जा रही है?
3610	क्या यह वाखान पर आगे बढ़ेगा?
3611	क्या यह सत्य है कि बौद्धिक दिव्यांग व्यक़्ति को कुछ नहीं सिखाया जा सकता है?
3612	क्या यूपी के राज्यपाल ने किया राष्ट्रगान का अपमान?
3613	क्या लिखा है महोदय बहुत खुब.
3614	क्या वाकई कभी भी, कहीं भी भारतीय पुरुष मानसिकता नहीं बदल सकती?
3615	क्या व्यक्तिगत वजहों से की बाबाजी ने आत्महत्या कामसूत्र मॉडल विवेका मामले में ब्वॉयफ्रेंड पर शक कामसूत्र मॉडल विवेका के निधन पर फैशन व फिल्म जगत शोकाकुल विवेका के दोस्तों और रिश्तेदारों से पूछताछ आज आप स्वतन्त्र रूप से कार्य करने की सोचेंगे ।
3616	क्या शानदार बात कह दी देवेन्द्र जी आपने.
3617	क्या समर्पण त्याग बिना हो सकता है ।
3618	क्या संयोग है कि दोनो कुलपति एक ही स्कूल के पढे लिखे हैं।
3619	क्या हमारे पहली बार छोड़ कर आने के बाद उसकी आँखों ने चारों ओर हमे नही ढूँढा होगा?
3620	क्या हुआ जो तुमने एक वादा किया.
3621	क्या होगा यदि आप अपने सभी दस्तावेज़, फ़ोटोज़ और फ़ाइल्स खो देते हैं?
3622	क्योंकि अधिकतर अस्थिरता से परेशानी कम होने की बजाए बढ़ सकती है।
3623	क्योंकि अब उनके पास तथ्य देने के लिए एक रिसर्च रिपोर्ट है।
3624	क्योंकि आज इसमें कोई सन्देह नहीं है कि आज किसान एकजुट नहीं है।
3625	क्योंकि आपकी पृष्ठभूमि किरदार से अलग होते हैं।
3626	क्योंकि इनका कनेक्शन प्रसुताओं के वार्ड में नहीं किया गया है।
3627	क्योंकि इनमें लिप्त सारे लोग कभी भी पकड़े नहीं जाते हैं जो थोड़े से लोग कानून के चंगुल में फंस भी जाते हैं तो उनमें से अधिकांश देर-सवेर छूट जाते हैं।
3628	क्योंकि इस वक्त शारीरिक से ज्यादा मानसिक तैयारी मायने रखती है।'
3629	क्योंकि उनकी तीरे नजर का कुछ ऐसा नशा उन पर सवार है कि यह वाजिदअली शाह जैसे बेकाम हो गए हैं।
3630	क्योंकि उसे कहीं रखने के बाद छोड़ा गया है।
3631	क्यों कि"कारण"ओर"कर्ता " हीं मिलकर फल में फलीभूत होतें हैं।
3632	क्योंकि कार्रवाई की जद में वे भी आ रहे हैं।
3633	क्योंकि कुछ लोग इस ब्लागजगत को अपनी बपौती समझते हैं.
3634	क्योंकि केजरीवाल एक बात और लगातार कह रहे हैं कि उनके हाथ में कोई जादू की छड़ी नहीं है कि रातों-रात घुमाया और सब कुछ बदल गया।
3635	क्योंकि गूगल की एप्स चीन में पहले से ही बैन की गई हैं।
3636	क्योंकि छतरपुर में व्हीके बाथम ने आम गरीब जनता के लिए बहुत कुछ किया है और वह व्हीके बाथम की बात को नजर अंदाज नहीं कर सकते।
3637	क्योंकि जयप्रकाश का नाम जोर से बढ़ता जाता है।
3638	क्योंकि परेशानी एक नहीं, बल्कि लाखों नीलोफरों की है, जो तलाक तलाक तलाक के बुरे दौर से गुजरती हैं तो कहीं की नहीं रह जातीं, न घर की न घाट की.
3639	क्योंकि फिर उसे पता होता कि कश्मीर में क्या हो रहा है.
3640	क्योंकि बाजार में जहां-तहां बिकने वाले पेय पदार्थ आपके लिये खतरनाक साबित हो सकते हैं।
3641	क्योंकि रेप पीड़िता और उसके परिवार को तीन सुरक्षाकर्मी दिए गए थे।
3642	क्योंकि वो बॉलीवुड के दबंग निर्माता-निर्देशक की पत्नी हैं जो खुद महिलाओं के वस्त्रों पर खासी टिप्पणी करते हैं।
3643	क्योंकि हर माँ को अपनी संतान प्रिय है।
3644	क्यों खरीदते हैं, क्योंकि वो अनिल अंबानी को 30,000 करोड़ रुपए देना चाहते हैं।
3645	क्यों दे दिया, ये अभी भी सवाल है।
3646	क्यों न मैं कौरवों से विवाह करु?
3647	क्‍यों बिना शादी के नहीं रह सकती है।
3648	क्यों भरोसा करें कि अगले पांच साल में आप कुछ कर देंगे?
3649	क्रम संख्या में हिन्दी(यूनिकोड) एवम अंग्रेजी दोनो मे टाइप किया जा सकता है।
3650	क्रिएटिव कॉमन्स का प्रतीक चिह्न क्रिएटिव कॉमन्स (Creative Commons (CC)) एक लाभनिरपेक्ष संस्था (non-profit) है जो ऐसे सर्जनात्मक कार्यों को बढ़ावा देने का कार्य करती है जिनका उपयोग करते हुए दूसरे लोग नियमपूर्वक उसे आगे बढ़ा सकें।
3651	क्रिकेट का जन्म स्थान इंग्लैंड माना जाता है परन्तु भारत में खेला जाने वाला गिल्ली डंडा भी कुछ ऐसा ही होता है।
3652	क्रिकेट जगत में बल्लेबाजी का शायद ही कोई ऐसा रिकॉर्ड होगा, जो मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंदुलकर ने न तोड़ा हो.
3653	क्रिकेट से देश बर्बाद है …माफिया सट्टा व मैच फिक्सिग से काले धन को सफेद कर …विदेशी कंपनिया व नीजी टेलीविजन चैनल विज्ञापनों से आबाद है… रत्नों की राजनीती में, सत्ताधारी भी वोट बैंक से भरमाकर अपने धन का भारत में निर्माण कर "भारत निर्माण" का नारा दे रहे है.
3654	क्रियाशीलता के स्रोत के रूप में आवश्यकताएं पिछली बार, मानस की परिवेश और अंग संरचना पर निर्भरता पर संक्षिप्त विवेचना में हमने जाना था कि मानस का उदविकास ग्राहियों और संकेतन-सक्रियता के रूपों तथा कार्यों के उत्तरोत्तर जटिलीकरण में प्रकट होता है।
3655	‘क्रिश-3’ का दूसरा वीकेंड भी कमाई के मामले में बढ़िया बीता है। 10 दिनों में ही बंपर कमाई करते हुए फ़िल्म ने 200 करोड़ का आंकड़ा पार कर लिया है।
3656	क्रिसमस की पूर्व संध्या पर पोप फ्रांसिस ने वेटिकन सिटी में रात 12 बजे विशेष प्रार्थना की।
3657	क्रिसमस लाइटिंग के दिन होने वाले ख़ास आयोजन में सांता क्लॉज ने बच्चों को तोहफे देकर खुशियां बांटी।
3658	क्रिस वोग्स ने भी बनाया रिकॉर्ड ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज क्रिस वोग्स ने 75 गेंद पर 31 रनों की पारी खेली.
3659	क्रेडिट कार्ड को हम पुराने कर्ज तंत्र का आधुनिक रूप कह सकते हैं, जबकि क्रेडिट कार्ड कंपनियां साहूकार का आधुनिक संस्करण हैं।
3660	क्लार्क के आउट होते ही फिलिप ह्यूग्स (69) भी आर.
3661	क्लार्क ने एक और दोहरा शतक लगा बनाया व‌र.
3662	क्लासरूम हो या ऑफिस, इनिशिएटिव लें।
3663	क्लिक करके बड़ा करके भी देख सकते हैं ।
3664	क्लिक करें- चिली ने होंडुरास को 1-0 से हराया मध्यांतर तक दोनों टीमें एक भी गोल नहीं कर सकी थीं ।
3665	क्वेशचन्स कर तो दिए हैं लेट्स सी क्या होता है.
3666	क्षेत्र के कापड़ीखेड़ा गांव में करंट दौड़ने से एक विवाहिता की मृत्यु के बाद बिजली निगम ने संबंधित लाइनमैन को निलंबित कर दिया है।
3667	क्षेत्र के जनपद सदस्य जीवन धुर्वे ने बताया कि दो साल से कछुए की चाल से सड़क निर्माण कार्य चल रहा है।
3668	क्षेत्र के सोनबरसा, कोड़सरा, घोसौटी सहित आधा दर्जन टीकाकरण स्थलों का शनिवार को औचक निरीक्षण करने के पश्चात वह नया प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र खरहाटार पर अभिभावकों व स्वास्थ्य कर्मियों को संबोधित कर रहे थे।
3669	क्षेत्र में बाबा के नाम से प्रसिद्ध पंडित दुर्गा प्रसाद मिश्र के निधन की सूचना मिली को तो किसी को यकीन नहीं हो रहा था।
3670	क्षेत्र में भारी बारिश हुई है।
3671	क्षेत्र में हुई बारिश किसानों व बागवानों के लिए वरदान साबित हुई है।
3672	क्षेत्राधिकारी प्रथम समर बहादुर ने बताया कि श्रीकांत मिश्रा प्रॉपर्टी डीलिंग का काम करते हैं।
3673	क्षेत्रीय भाषाओँ से हिंदी को खतरा नहीं होना चाहिए ।
3674	खगोलविदों ने एक और धरती खोजने का दावा किया है।
3675	खड़े कंटेनर में घुसी कार, एक ही परिवार के छह लोगों की मौत कांगे्रस ने कामत की जगह गहलोत को बनाया गुजरात प्रभारी राज्य में पटेल आरक्षण आंदोलन, उना कांड के बाद दलितों पर कथित अत्याचार की बहस और ओबीसी समुदायों की स..
3676	खड़े ट्रक में टेंपो ने टक्कर मार दी और इस हादसे में पीएसी के जवान की मौत हो गई और टेंपो सवार छह लोग गंभीर रूप से घायल हो गए।
3677	खतरनाक होती जा रही इस जोड़ी को शाहबाज नदीम ने वाटसन को बोल्ड कर तोड़ा।
3678	खबर आजतक पर चली, गली गली सी लाश ।
3679	ख़बर जितनी बड़ी एयरटाइम उतना बड़ा।
3680	खबर पख्तूनख्वा के सूचना मंत्री मियां इफ्तिखार हुसैन ने बताया कि सैनिकों को सतर्क रहने को कहा गया है क्योंकि शनिवार के हमले में शामिल कुछ उग्रवादी सैनिकों द्वारा हवाई अड्डे को घेर लेने के बाद बच निकलने में कामयाब हो गए थे।
3681	खबर लिखे जाने तक युवक की पहचान नहीं हो सकी है।
3682	खबर सुनते ही अधिकारी मौके पर पहुंच गए।
3683	खबर है कि बेबो इमरान के साथ अगली फि..
3684	खबर है कि राष्ट्रपति ने दोनों मंत्रियों के इस्तीफे स्वीकार कर लिए हैं।
3685	खबरों की मानें को हाल ही में अनन्या soty 2 से बॉलीवुड में डेब्यू करने से पहले करण जौहर के फेमस शो कॉफी विद करण सीजन 6 में आईं थी।
3686	खबरों के कारण जो शेयर आज नजर में रहेंगे उनमें एनएचपीसी, बीएचईएल, भारत पेट्रोलियम, पीएनसी इन्फ्रा और ओएनजीसी शामिल हैं।
3687	खाटू श्यामबाबा की आरती इन हिंदी.
3688	खात बात यह है कि चारों बच्चे ने मात्र सात माह की ट्रेनिंग में नेशनल से इंटरनेशनल चैंपियनशिप तक का सफर तय किया है।
3689	खाते पर दर्ज वरासत आदेश में श्रीमती सरीफुननिशा का शुद्ध नाम श्रीमती सरीफुलनिशां पत्नी स्व.
3690	खाते में है आपके पैसे.
3691	खादिमों की संस्था अंजुमन सैय्यद जादगान के पूर्व सचिव सरवर चिश्ती ने कश्मीर स्थित चरारे शरीफ की दरगाह में चढ़ाए जाने वाली चादर को अमीन पठान के साथ भेजे जाने पर एतराज जताया है।
3692	खाद्य और आपूर्ति विभाग के महानिदेशक राजबीर सिंह को सामान्य प्रशासन और स्थापना, निगरानी और समन्वय विभाग के विशेष सचिव के रूप में नियुक्त किया गया है.
3693	खाने का कुछ हिसाब बताती और आखिर में ये ज़रूर कहती च्यूंटी के अंडे भर तो तुम खाते हो तुम्हारा खर्च ही क्या?
3694	खानेपीने की कई चीजों पर शरीर प्रतिकूल प्रभाव या स्वास्थ्य से जुड़े खतरों का इशारा करने लगे तो समझ लीजिए…
3695	खाप पंचायतों में उन्मादी, अहंकारी, न’ोड़ी, अल्पबुद्धि, संकीर्ण एवं हिंसक प्रवृति वाले व्यक्तियों की अधिक संख्या में घूसपैठ हो गई और बुजुर्ग एवं बुद्धिजीवी लोगों की निरन्तर कमी होती चली गई।
3696	खारिया मीठापुर - राजीव गांधी सेवा केंद्र पर शुक्रवार को अपर मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट बिलाड़ा गबरूदीन मोयल व थानाधिकारी पुष्पेंद्र वर्मा ने ताल्लुका विधिक सेवा केंद्र का फीता काटकर उद्घाटन किया।
3697	खासकर गरीब तबके के बच्चों का इसमें सफल होना किसी सपने को पूरा करने से कम नहीं होता।
3698	खासकर तकनीकी चुनौतियों से जूझने में मजा आता है.
3699	खासतौर पर गणित में।
3700	खास बात जो मुझे लगी वह यह कि जो भी बातें आपने कहीं वह सब तर्क और सबूत के आधार पर सिद्ध भी की हैं।
3701	खास बात यह कि आजादी से पहले भी किसी भी नेता विशेष के कहने पर मुसलमान नहीं चले।
3702	खास बात यह भी है कि ‘दिल तो पागल है’ और ‘गदर’ के संगीतकार उत्तम सिंह सात साल बाद इस फिल्म से बॉलीवुड संगीत में वापसी कर रहे हैं।
3703	खास बात यह है कि यहां पूर्व सभापति का जहां मकान है।
3704	खास बात ये की एडीआर ने अपनी इस स्टडी में हजारों राजनेताओं को शामिल किया और 10 सालों के अपने अध्ययन के बाद ये विश्लेषण पेश किया है।
3705	खास यह भी कि पहले डीएमजेड से दोनों देश लाउडस्पीकर द्वारा एक-दूसरे के खिलाफ प्रचार करते थे।
3706	खिड़की एक्सटेंशन के साई बाबा मंदिर से लेकर यहाँ की मस्जिद तक की सड़क के रहने वाले लोग अभी तक आक्रोश में हैं.
3707	खिड़की पर बैठ कर देर तक बारिश को देखती रही.
3708	खींवसर विधायक हनुमान बेनीवाल के अनुसार राज्यसभा सांसद डॉ.
3709	खुद उस अखबार के दफ्तर में भी नहीं।
3710	खुद को छूने और ओर्गास्म तक पहुंचने पर इन हार्मोन्स का स्त्राव होता है जो स्ट्रेस खत्म करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है.
3711	खुद को दोबारा स्थापित करना चाहती हैं ऐषा हेराफेरी-3 पर लगा ग्रहण आपकी रुचि इनमे भी होगी ठंडा है बॉक्स ऑफिस जागरण में अन्यत्र जागरण क्रिकेट जागरण सखी जागरण खाना-खज़ाना ELSEWHERE ON YAHOO!
3712	खुदरा बाजार में रसोई गैस की कीमत भी कमोबेश इतनी ही है।
3713	खुराक: सुबह शाम 30 दिनों तक दें।
3714	खुले आयातों-निर्यातों के चलते देश में निवेश की बयार आ जायेगी।
3715	खुहड़ी थानाधिकारी नंदाराम के नेतृत्व में गठित टीम ने शनिवार को जेठाराम एवं जीयाराम पुत्र नखतूराम तथा रामूराम पुत्र रूवरूपराम को गिरफ्तार कर लिया।
3716	खून को चलाने की व्यवस्था और यंत्र है।
3717	खेत पर कभी वह रोटी देने नहीं गई, ओमकार अक्सर सवेरे ही साथ ले जाया करता था, रेलवे कि नौकरी में रोज टिफिन ले जाने कि उसकी आदत यहाँ भी बरकरार रही..
3718	• खेतों से तथा आस-पास खेतों के चारो तरफ उगे खरपतवारों तथा रोगग्रस्त पौधों को नष्ट कर देना चाहिए।
3719	खेल के पहले हाफ में भी इस खिलाड़ी ने कई मौके बनाए लेकिन वह कामयाब नहीं हो सके ।
3720	खेल हमें एक साथ लाता है.
3721	खेलों के बाद उन्हें तोड़ फोड़ दिया जाता है.
3722	खैर, इससे आपको कोई फर्क नहीं पड़ेगा क्योंकि आप तो मुसलमान नहीं है।
3723	खैर उमेश जी ने यहां नारियल विसर्जित किया जिसे तत्काल एक लड़का ले के भाग गया… यहां से वापस लौटते हुए लगा जैसे कितने खाली हो गये हैं….
3724	खैर ऐसा अपन ने पहली बार देखा कि एक डीजीपी स्तर का अफसर और वह भी रिटायर्ड नहीं वर्तमान में पदस्थ इस तरह की साहित्यिक राजनीति के दांवपेंच खेल रहे हैं।
3725	खैरना-बेतालघाट राष्ट्रीय राजमार्ग में भुजान में निर्माणाधीन पुल का डायवर्जन क्षतिग्रस्त होने से दुर्घटना का खतरा बना हुआ है।
3726	खैर फिलहाल तो ये देखिए कि इनके पीछे ये कौन खड़ा है और उसकी नजरों का निशाना क्या है ।
3727	खैर, मैंने सोना को तुरन्त डांट लगा दिया, ये कहकर निमिषा को तुम परेशान न करो.
3728	खैरागढ़ इलाके के दौरे में कलेक्टर अशोक अग्रवाल ने बारिश से चने की फसल को हुए नुकसान का जायजा लिया।
3729	खोज और सबसे शायद तेजी से हो जाएगा हो सकता है।
3730	खोजबीन, बचाव और राहत अभियानों में नेपाल सेना के 7 हेलीकॉप्टरों समेत कुल 13 हेलीकॉप्टर, मोटरबोट, रबड़ नौका और अन्य उपकरणों का इस्तेमाल किया जा रहा है।
3731	खोते-खोते उसने पति से पूछा, “डमी क्या चीज़ होती है जी?”
3732	खंड सिस्टम चर में, पथ वातावरण चर ढूंढें और उसे चुनें।
3733	ख्यात अर्थशास्त्री अरविंद पनगढ़िया ने कहा है कि अमेरिका और चीन के व्यापारिक रिश्तों में बढ़ता तनाव भारत के लिए एक अवसर की तरह है।
3734	ख्याल रखिएगा बालिका बधू ना बने.
3735	गए थे मछली मारने लेकिन तालाब से निकली लाश!
3736	गठबंधन और नेतृत्व परिवर्तन जैसे टोटके आजमाने के बाद भी माकूल नतीजे नहीं आ पाए।
3737	गठबंधन काल में दलों के अपने-अपने स्वार्थ और विचारधाराओं के टकराव रहे।
3738	गडकरी के इस ट्वीट के बारे में जल संसाधन मंत्रालय की प्रभाारी सूचना अधिकारी नीता प्रसाद ने इस मुद्दे पर पूछे जाने पर कहा का सिंधु संधि के बारे में ट्वीट (गडकरी का), कोई नया फैसला नहीं है।
3739	गडकरी ने कहा था कि आशा पद्म भूषण के लिए उनके पीछे पड़ गई हैं।
3740	गढ़वाल उप चुनाव के दौरान सरकार ने क्षेत्र की जनता को राशन कार्ड पर प्रति यूनिट दो किलो चीनी आपूर्ति की थी।
3741	गणेश कौशिक और संस्कृत भारती, रायपुर के अध्यक्ष सन्त काशीनाथ चतुर्वेदी ने सभी प्रबुध्दजनों से समारोह में शामिल होने की अपील की है।
3742	गणेशजी के शरीर पर जीवन और ब्रह्मांड से जुड़े अंग निवास करते हैं।
3743	गत खरीफ विपणन वर्ष 2018-19 में पंजीकृत कृषकों का डेटा अद्यतन किये जाने का कार्य 16 अगस्त से 31 अक्टूबर 2019 तक किया जायेगा।
3744	गत दिनों से मौसम में आए बदलाव के कारण पहाड़ी क्षेत्रों के नागरिक भी गर्मी का अहसास करने लगे थे, लेकिन बारिश ने आमलोगों को गर्मी से राहत दे दी है।
3745	गत माह महिला के खिलाफ शिकायत के बाद जांच भी लेकिन उसके बाद भी एक्शन नही हो रहा।
3746	गत वर्ष सूचना के अधिकार के तहत मॉगी गयी एक जानकारी में देश के एक बड़े राष्ट्रीयकृत बैंक ने बताया था कि उसने 75 प्रतिशत से अधिक कृषि ऋण सिर्फ मुम्बई की शाखाओं से ही बॉट दिया था!
3747	गन्ने के रस में काफ़ी मात्रा में कैल्शियम, क्रोमियम, कोबाल्ट, मैग्नीशियम, मैगनीज़, फ़ास्फ़ोरस, पोटैशियम और ज़िंक जैसे मिनिरल्स होते हैं।
3748	गप्पू जयपुर का रहने वाला है।
3749	गरीबपुरवा निवासी महीन मियां (35) गुरुवार की सुबह स्कूटी से हरदोई की तरफ आ रहे थे।
3750	गरीबी, अशिक्षा, आतंकवाद, महंगाई, भ्रष्टाचार, आंतरिक सुरक्षा समेत तमाम अलग-अलग मुद्दों पर इस देश को भाजपा सरकार और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से बहुत उम्मीदें हैं.
3751	गरीबी रेखा के नीचे जीवन यापन करने वाले 18 वर्ष से 79 वर्ष आयु के निःशक्तजन।
3752	गरीबों की संख्या को लेकर दोनों के आंकड़े भी अलग-अलग हैं.
3753	गरीबों को दान, भोजन कराने से भी लाभ होगा।
3754	गरीबों से लेकर अमीरों को दो।
3755	गर्म कम से कम या एक सर्वर पर एक आवेदन के डाउनटाइम को समाप्त करने के लिए एक जावा EAR तैनात?
3756	गर्मी की तपिश मैदानी इलाकों में लू बनकर लोगों की परेशानी बढ़ा रही है।
3757	गर्मी के मौसम में गर्दन के पिछले भाग, कान व सिर को गमछे या तौलिये से ढ़ककर ही धूप में निकलें।
3758	गर्मी में दुख दूर भगाया..
3759	गर्लफ्रेंड चाहती है बाल मुंडा लें ब्रायन आयरलैंड के इस धाकड़ बल्लेबाज की गर्लफ्रेंड रूथेन चाहती हैं कि ब्रायन अपने रंगे हुए बाल मुंडा दें।
3760	गलियों-बाजारों में से होता हुआ जब वह अपने घर की ओर तेजी से बढ़ रहा था, उसने देखा- हर तरफ अफरा-तफरी सी मची थी, दुकानों के शटर फटाफट गिरने लगे थे, लोग बाग इस तरह भाग रहे थे मानो कस्बे में कोई खूंखार दैत्य घुस आया हो!
3761	गले की सूजन में धूम्रपान (बीड़ी, सिगरेट को पीना) का सेवन नहीं करना चाहिए।
3762	गले से आवाज नहीं निकल रही थी.
3763	गहराई में धंसे तो उत्तर प्रदेश के हालात को दो पंक्तियों में समझा जा सकता है.
3764	गाजर के हलवे का पराठा भी ट्राई कर सकते हैं आप.
3765	गाजियाबाद एलिवेटेड रोड राष्ट्रीय राजमार्ग -24 (एनएच -24) से यात्रियों को सीधे राज नगर एक्सटेंशन से जोड़ती है और मेरठ की ओर जाने वाले यात्रियों को बड़ी राहत प्रदान करता है।
3766	गाड़ी से उतरते ही उन्होंने मुस्कुराते हुए पैपराजी को पोज दिए।
3767	गायक जॉन मेयर ने क्रिसमस के मौके पर अपनी प्रेमिका कैटी पेरी को उपहार देने के लिए एक विशेष गिटार बनाया है।
3768	गारंटी का क्लॉज भी खत्म कर दिया।
3769	गाॅव में अपन चैन को बर्बाद करता है।
3770	गांधीजी के सपनों के भारत में पृथ्वी पर एक ऐसे स्वर्ग की परिकल्पना है जहाँ कोई न किसी का गुलाम होगा और न ही किसी दुसरे पर निर्भर होगा ।
3771	गांधीनगर:मां हीरा बेन का आशीर्वाद ले PM मोदी ने डाला वोट, बोले-वोटर ID की ताकत IED से.
3772	गांधीनगर में उनकी कुछ अचल संपति है।
3773	गांधी ने कहा कि पूरा आकलन कर लिया गया।
3774	गांधीवादी अन्ना हजारे ने जब जन लोकपाल कानून बनाने के लिए अनशन प्रारंभ किया तो सारा भारत उनके साथ हो गया।
3775	गांधी ह्रदय परिवर्तन चाहते हैं और अंबेडकर व्यवस्था- परिवर्तन और धर्म परिवर्तन चाहते हैं.
3776	गांव के बाहर बाकायदा इस बाबत एक बोर्ड लगा दिया गया, जिसके मद्देनजर गांववासियों ने कहा कि तस्करी के कारण गांव के माथे पर बदनामी का दाग लग गया है।
3777	गांव झाड़सा में नगर निगम तरफ से परशुराम भवन बनवाया जाएगा।
3778	गांव भूरायण में मंगलवार रात को संदिग्ध परिस्थितियों में मां-बेटी की मौत हो गई।
3779	गांव सियाखोह की बीएमसी दुग्ध उत्पादक सहकारी समिति का लाभांश वितरण समारोह में तीन सौ पशु पालकों को तीन लाख रुपए का बोनस वितरित किया गया।
3780	गिनना मुश्किल था ।
3781	गिरफ्तार खिलाडि़यों में राजस्थान रौयल के श्रीसंत, अजित चंदीला और अंकित चव्हाण थे.
3782	गिरफ्तारी के बारे में पुलिस कमिश्नर संजय कुमार ने बताया कि पकड़े गए आरोपियों में 4 हत्या में शामिल थे।
3783	गिरीश चाचा जी को मैं बहुत पहले से पढ़ता आ रहा हूँ एक अलग ही अनुभूति होती है उनकी रचनाओं में आज भी बेहतरीन बुजुर्गों को दुआएँ तो लाज़वाब बनी हैं.
3784	गिरोह ने न सिर्फ चंडीगढ़, पंजाब, हरियाणा और हिमाचल प्रदेश बल्कि उत्तरी क्षेत्रों के अलावा नागालैंड और नेपाल तक चोरी की गाडिय़ों को फर्जी दस्तावेज बनाकर बेचा है।
3785	गिलानी ने कहा, "जब तक भारत कश्मीर को एक अंतर्राष्ट्रीय विवादित क्षेत्र नहीं मानता, सेनाओं को वापस नहीं बुलाता और कश्मीर समस्या का हल ऐतिहासिक परिप्रेक्ष्य के आधार पर नहीं करता तब तक किसी भी तरह की बातचीत का कोई अर्थ नहीं होगा, यह व्यर्थ साबित होगी।"
3786	गीता सार व हवन के साथ शनिवार को श्रीमदभागवत महापुराण का पूर्णाहुति की गई।
3787	गीतांजली इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नीकल स्टडीज, डबोक में मंगलवार से खेल सप्ताह का आयोजन किया गया।
3788	गीतों का फिल्मांकन भी अच्छा हुआ है।
3789	गुजरात और हिमचाल प्रदेश में जनादेश का पिटारा खुल चुका है वोटों की गिनती शुरु हो चुकी है.
3790	गुजरात की तरफ से सिर्फ दो करोड़ की मदद दी जा रही है।
3791	गुजरात पुलिस ने उनसे पूछताछ पूरी कर ली है।
3792	गुजरात में 4 साल की उम्र से कम के 80 प्रतिशत बच्चों और 60 प्रतिशत गर्भवती महिलाओं में खून की कमी (एनीमिया) है।
3793	गुजरात में तो खैर खुद मोदी हैं तो वहीं उत्तार प्रदेश में उनके नायब और भाजपा महासचिव अमित शाह हैं।
3794	गुजरात में नवरात्रों के दौरान गरबे की धूम है।
3795	गुजरात सरकार अल्पेश ठाकुर को गिरफ्तार नहीं करेगी।
3796	गुज़ारिश से मेरे मन में मौत का डर और डिप्रेशन चला गया।
3797	गुप्‍तरोग विशेषज्ञों की मानें तो महिलाओं पर मैथुन के प्रभाव सकारात्‍मक कम, नकारात्‍मक ज्‍यादा होते हैं।
3798	गुप्ता डॉ॰ उमा शंकर जोशी, डॉ॰ वीरेन्द्र कुमार भट्टाचार्य, प्रो॰ के.
3799	गुप्ता ने सोमवार को संवाददाताओं को बताया कि आने वाले दिनों में तापमान में गिरावट के आसार नहीं हैं।
3800	गुप्‍ता बंधु उस वक्‍त विवादों में फंस गए थे, जब उन्‍होंने मेहमानों से भरे चार्टर्ड विमान को सेना के एयरबेस पर उतरवा दिया था।
3801	गुफा 11 मीटर ऊँची है।
3802	गुरविंदर सिंह निवासी गांव तरसिक्का ने पुलिस को बताया कि उसने विदेश जाने के लिए कुलवंत सिंह निवासी गोल मसीत शरीफपुरा के साथ संपर्क किया था।
3803	गुरसिमरन ने बताया कि, मैंने चश्मे जैसा एक उपकरण बनाया है, जिसका नाम ‘आईस्क्राइब’ है।
3804	गुरु के पास बैठ बैठकर शून्य 0 में जो संगीत सुना गया था ।
3805	गुरु के प्रति ऐसी अनन्य भक्ति और निष्ठा के प्रताप से ही उन्होंने अपने शरीर और उनके आदर्शों की उत्तम सेवा की थी।
3806	गुरु महाराज आए तो अंधेरे के कारण कबीर जी पर पैर पड़ गया।
3807	गुरु व भगवान का स्मरण, मंत्र जाप, हवन आदि का भी आयोजन किया जाएगा।
3808	गुरुवार को पुलिस ने अपनी शक्ति का प्रदर्शन फ्लैग मार्च कर दिखाया।
3809	गुरुवार को भोजपुर के एसपी क्षत्रनील सिंह ने बताया कि इस मर्डर केस को पुलिस ने चुनौती के रूप में लिया था।
3810	गुरुवार को राजस्व उपनिरीक्षकों ने जिले भर में प्रदर्शन किए।
3811	गुरुवार को सीएएस ने चार घंटे चली सुनवाई के बाद वाडा की अपील स्वीकार कर ली और नरसिंह पर चार साल का प्रतिबंध भी लगा दिया।
3812	गुरुवार शाम को रिसोर्ट में शिविर रखा गया, जहां गुजरात कांग्रेस के अध्यक्ष अमित चावड़ा, नेता प्रतिपक्ष परेश धानाणी और वरिष्ठ विधायकों ने गुरुवार को होनेवाले राज्यसभा उपचुनाव को लेकर मतदान प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी गई।
3813	गुरू गोबिंद सिंह के 351वां प्रकाश पर्व पर श्री पटना साहिब में नतमस्तक हुए CM कै.
3814	गुरू पूर्णिमा के पावन अवसर पर हजारों श्रद्घालुओं ने अयोध्या की सरयू नदी में डुबकी लगाई और मंदिरों में पूजा पाठ किया।
3815	गुरू वापस स्टेज पर गये और उन्होंने मौजूद लोगों को दिखाया.
3816	गुरू शिष्य परंपरा के अनुसार, शिष्य को गुरू से वेदों का ज्ञान मौखिक ही प्राप्त होता था व उन में किसी प्रकार के परिवर्तन की संभावना से मनाही थी।
3817	गुरेज सैक्टर में शत्रुओं द्वारा हथियाये गए 170 किलोमीटर क्षेत्र को छुड़ाया।
3818	गुवाहाटी हाई कोर्ट की ओर से बनाई गई एसआईसी (स्पेशल इन्वेस्टिगेशन सेल) के चीफ की हैसियत से चौहान ने पिछले सप्ताह 56 लोगों के खिलाफ चार्जशीट फाइल की थी।
3819	गूगल का सबसे पॉपुलर प्रोजेक्ट 'गूगल ग्लॉस' एक बार फिर मैदान में आने को तैयार है।
3820	गूगल के नए ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड ओ का इंतजार कर रहे लोगों के लिए खुशखबरी है।
3821	गूगल ने उसके चेहरे धुंधला कर दिया।
3822	गूंज का फोकस गरीबों की जरूरतों पर अंशु गुप्ता एनजीओ गूंज के संस्थापक हैं।
3823	गृह मंत्रालय की 'लोगो' प्रतियोगिता में भाग लें जिबोती/ नई दिल्ली।
3824	गृह मंत्रालय ने बताया है कि केरल के आपात संचालन केन्द्र के अनुसार 8 और 9 अगस्त की दरमियानी रात को भारी बारिश के कारण हुए भूस्खलन में 22 लोगों की मौत हुई है और अनेक घायल हुए हैं।
3825	गृहमंत्री ने कहा कि असहिष्णुता का मामला अंतर्राष्ट्रीय जगत में भारत की छवि को खराब करने के लिए उठाया जा रहा है।
3826	गेहूं की इस अतिरिक्त मात्रा के निर्यात की छूट मिल जाने से सबसे अधिक राहत पंजाब, हरियाणा और मध्य प्रदेश को होगी, जहां के गोदामों में पुराना स्टॉक अटा पड़ा है।
3827	गेहूँ की यह खरीदी पंजीकृत 2 लाख 59 हजार 516 किसान से की गई है।
3828	गैट्स (सेवाओं में व्यापार पर सामान्य समझौता) (जिस पर कि 1994 में हस्ताक्षर किए गए थे) विश्व व्यापार संगठन के तहत सेवाओं में व्यापार के समझौते को भूमंडलीकरण करने का पहला प्रयास था।
3829	गैर-प्रमुख क्षेत्रों में निवेश पर बल देते हुए ओडिशा के मुख्यमंत्री नवीन पटनायक ने आज कहा कि उसका ध्यान अब बड़े औद्योगिक क्षेत्र बनाने पर होगा।
3830	गैर-बैंकिंग वित्तीय संस्थानों (NBFC) के अलावा ज्यादातर सरकारी और प्राइवेट बैंक आपको गोल्ड लोन उपलब्ध करवाते हैं।
3831	गैरसैंण में कैबिनेट बैठक पर संकट!
3832	गैस की तरह अब चैनल भी अधिक दामों पर उपलब्ध हों तो कोई आश्चर्य नहीं।
3833	गैस सिलेंडरों एवं केरोसिन के दुरूपयोग को रोकने हेतु कलेक्टर श्री आकाश त्रिपाठी ने वाहनों एवं होटलों का आकस्मिक निरीक्षण करने के खाद्य विभाग के अधिारियों का निर्देश दिये गए है।
3834	गैसाबाद थाना क्षेत्र के खमरगौर निवासी एक युवक के साथ मारपीट का मामला सामने आया है।
3835	गैंग के ये दोनों सरगना मुरैना के रहने वाले हैं।
3836	गोएयर ने कहा कि 2 मई से 5 मई के बीच भुवनेश्वर, कोलकाता और रांची जाने के लिए या वहां से आने के लिए बुक कराए गए टिकटों को रद्द कराने या उनकी तिथि और समय में बदलाव के लिए यात्रियों को कोई शुल्क नहीं देना होगा।
3837	गोठन में गोरू लैंण, भैस बाखड़ो छः, उत्तम बल्द, बहड़ो छः।
3838	गोपनीयता भंग होने का मसला उस समय उठा जब सहारा और सेबी के बीच विवाद से संबंधित कुछ दस्तावेज मीडिया में लीक हो गये थे।
3839	गोपी व नेन्सी को राजकोट सिविल अस्पताल में भर्ती करवाया गया।
3840	गोबर ने शमार्ते हुए कहा -- कहीं दूर नहीं गया था अम्माँ, यह लखनऊ में तो था।
3841	गोल 50 की सूची गोल डॉट कॉम के 500 पत्रकारों के द्वारा तैयार की जाती है।
3842	गोली मारने के बाद भागते वक्त उनमें से एक युवक गिर भी गया था।
3843	गोली मारने वाले युवक ने खुद को भी गोली मार ली।
3844	गोल्ड्न चेरिअत साप्ताहिक संचालित होती है और इसने 10 मार्च, 2008 को अपनी पहली व्यावसायिक यात्रा प्रारंभ की थी।
3845	गोहाना के वाल्मीकि चौक पर गाड़ी हटाने को लेकर दो पक्षों में झगड़ा हो गया।
3846	गौमाता के ‘पुजारियों’ ने खाया अब तीसरा इंसान : अखलाक़ और नौमान के बाद अब जाहिद शिकार –
3847	गौर करने की बात है कि ये सारे पीठ भारत के पूर्वी इलाके में स्थित हैं।
3848	गौरतलब है कि 1980 में शीत युद्ध के दौरान रूस ने यूरोपीय देशों को निशाना बनाने के उद्देश्य से अपने सीमावर्ती क्षेत्रों में सैकड़ों मिसाइलें तैनात कर दी थीं।
3849	गौरतलब है कि 2009 में लाहौर में श्रीलंका पाकिस्तान में थी और उन पर बस में हमला हो गया था।
3850	गौरतलब है कि Airtel का भी इसी तरह का रिवॉर्ड प्रोग्राम है.
3851	गौरतलब है कि असम दौरे में पीएम मोदी का काले झंडों के साथ स्वागत हुआ था।
3852	गौरतलब है कि आरोपी ने सहकारी भूमि विकास बैंक के खाता संख्या 4 में 39 लाख 30 हजार गबन किया था।
3853	गौरतलब है कि इटली के एक जहाज पर तैनात रहे इन सुरक्षाकर्मियों ने बीते साल 15 फरवरी को केरल तट से लगे अरब सागर में भारतीय मछुआरों को समुद्री डाकू समझकर उन पर गोली चला दी थी, जिसमें दो मछुआरों की मौत हो गई।
3854	गौरतलब है कि इस अवॉर्ड फंक्शन के दौरान सनी लियॉन और अक्षय कुमार की सास डिंपल कपाड़िया को स्टेज पर बुलाया गया था।
3855	गौरतलब है कि इस बातचीत में जरदारी ने मुंबई हमले के बाद दोनों देशों के बीच टूटे क्रिकेट संबंधों को बहाल करने का अनुरोध किया था।
3856	गौरतलब है कि एक जुलाई से मेक्सिको में आम चुनाव होने हैं।
3857	गौरतलब है कि ओसामा के मारे जाने के बाद उसकी तीनों वीबीयां और बच्चे पाकिस्तानी सेना की हिरासत में हैं।
3858	गौरतलब है कि करीब छह साल पहले ओएनजीसी से सम्बद्ध ओएनजीसी विदेश लिमिटेड और चाइना नेशनल पेट्रोलियम ​​इंटरनेशनल की सहयोगी कम्पनी सर्ल ने सीरिया के अमस्टर्डम में तेल उत्खनन के लिए हिमालयन एनर्जी सीरिया के नाम से साझा​ ​ उद्यम शुरू किया था।
3859	गौरतलब है कि कुछ दिन पहले साक्षी मिश्रा ने एक वीडियो जारी किया था।
3860	गौरतलब है कि चूरू से बसपा प्रत्याशी रहे जगदीश मेघवाल के निधन के बाद यहां 1 दिसम्बर को होने वाला मतदान स्थगित कर दिया गया था।
3861	गौरतलब है कि जनज्वार ने 7 मई को लिंगाराम के 6 पेज के हस्तलिखित पत्र को प्रमुखता से प्रकाशित किया था.
3862	गौरतलब है कि जम्मू-कश्मीर में भारतीय सेना के जवानों पर आत्मघाती हमला हुआ था।
3863	गौरतलब है कि तालिबानी आतंकी आए दिन अफगानिस्तान में हमले करते रहते हैं।
3864	गौरतलब है कि दिल्ली में 16 दिसंबर, 2012 को हुए गैंगरेप की एफआईआर थाना सीमा क्षेत्र के विवाद में नहीं दर्ज की गई थी।
3865	गौरतलब है कि पिछले 10 वर्षों से पटना में स्थापित सुपर-30 से अब तक 263 छात्र आईआईटी की प्रवेश परीक्षा में सफल हो चुके है।
3866	गौरतलब है कि पूर्व पीएम चंद्रशेखर के बेटे नीरज शेखर ने सपा पर परिवारवादी और जातिवादी का आरोप लगाते हुए भाजपा में शामिल हो गए थे।
3867	गौरतलब है कि बारिश के चलते पहाड़ी इलाकों से भूस्खलन जारी है.
3868	गौरतलब है कि मनमीत एक कवि, गायक, आस्ट्रेलिया में पंजाबी गायकों का शो प्रमोटर और थिएटर कलाकार था।
3869	गौरतलब है कि मार्च 2007 में तत्कालीन यूपीए सरकार ने सरकारी विमानन कंपनी एयर इंडिया और इंडियन एयरलाइन्स.
3870	गौरतलब है कि मुस्लिम पर्सनल लॉ के मुताबिक मासिक धर्म शुरू होने के बाद लड़की का विवाह जायज माना जाता है, जबकि प्रोहिबिशन ऑफ चाइल्ड मैरिज ऐक्ट के हिसाब से 18 साल से कम उम्र की लड़की की शादी कानूनन जुर्म है ।
3871	गौरतलब है कि, राजस्थान की 200 सदस्यीय विधानसभा में कांग्रेस के 99 विधायक हैं और चुनाव पूर्व सहयोगी राष्ट्रीय लोक दल का एक विधायक है।
3872	गौरतलब है कि शीर्ष अदालत इन सांप्रदायिक दंगों को लेकर दायर तमाम याचिकाओं पर सुनवाई करने के साथ ही मुजफ्फरनगर, शामली और आस-पास के दूसरे इलाकों में राहत और पुनर्वास कार्यों की निगरानी कर रही है।
3873	गौरतलब है कि सात दिनों से एलजी कार्यालय में भूख हड़ताल कर रहे दिल्ली के स्वास्थ्य मंत्री सत्येंद्र जैन की हालत रविवार देर रात बिगड़ गई, जिसके बाद उन्हें दिल्ली गेट स्थित लोकनायक अस्पताल में भर्ती कराया गया.
3874	गौरतलब है कि सुनील पांडेय राज्य की सताधारी पार्टी जनता दल (युनाइटेड) के विधायक भी हैं।
3875	गौरतलब है कि संगकारा ने अप्रेल में मुंबई में भारत के खिलाफ क्रिकेट विश्वकप के फाइनल में मिली हार के बाद कप्तानी छोड दी थी।
3876	गौरतलब है कि हर साल पवित्र रथयात्रा के लिए नयागड़ व दशपल्ला के जंगलों से ही रथ अनु..
3877	गौर हो कि मामले मे महिला की शिकायत पर मुखिया के पति सहित 11 लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
3878	गौर हो कि राज्य में नवनिर्मित सरकार को कार्य करते हुए हाल ही में मात्र 6 महीने पूरे हुए हैं।
3879	गौरीकुंड से प्रात: 6.30 बजे बाबा केदार के लिए पैदल रवाना हुए केंद्रीय मंत्री रावत दोपहर सवा एक बजे मीलचौली पहुंचे।
3880	गौरी निर्लिप्त हैं ।
3881	गौरी लंकेश और दाभोलकर की हत्या एक ही पिस्तौल से की गई: CBIसीबीआई को वरिष्ठ पत्रकार गौरी लंकेश और सामाजिक कार्यकर्ता दाभोलकर हत्याकांड की कड़ी जोड़ने में कामयाबी मिली है.
3882	गौंडार से पहले लगभग दो ढाई किलोमीटर का रास्ता जंगल से होकर है।
3883	गंगा की चादर, जो कभी निर्मल, धवल और झलमल लहराती रहती है, कंधों पर आज मटमैली और धूमिल हो चुकी है.
3884	गंगा सागर यात्रा की चर्चा के दौरान हमने पिछली बार चर्चा की थी कपिल मुनी के बारे में।
3885	गंज और सफा कदाल में निषेधाज्ञा लगाने का आदेश जारी किया था।
3886	गंजम के पुलिस अधीक्षक शेफीन अहमद खान ने शुक्रवार को आईएएनएस को इस संबंध में जानकारी दी ।
3887	गंजापन में उपयोगी अन्य उपचार-
3888	ग्रह नक्षत्र कहते हैं कि आज का दिन आपके लिए शुभ होगा।
3889	ग्राउंड लोर पर पांच ओ.पी.डी., एक सैंपल कलैक्सन रूम, एक प्लास्टर रूम, एक एक्स-रे रूम बनाया जाएगा।
3890	ग्राफिक्स के लिए एड्रेनो 506 जीपीयू इंटिग्रेटेड है।
3891	ग्राम पंचायत ७४ जीबी के आंगनबाड़ी केंद्र में शुक्रवार को एकदिवसीय सखी-सहेली प्रशिक्षण शिविर का आयोजन किया गया।
3892	ग्रामीण अंचल की सहज स्वभाव की लड़कियों ने रौद्र रूप दिखाते हुए पुलिस के ही बेरिकेट्स व पत्थर लगाकर राष्ट्रीय राजमार्ग (हिसार-देहरादून) को जाम कर दिया।
3893	ग्रामीण इलाकों में बिजली न मिल पाना भी एक बड़ी समस्या है, नहरों का पानी खेत तक नहीं पहुंच पाता है।
3894	ग्रामीण और दूरदराज की आबादी तक पहुंचने में टेलीमेडिसिन का लाभ इस वर्तमान टेलीमेडिसिन नेटवर्क के अनुभव के माध्यम से अच्छी तरह से स्थापित किया गया है।
3895	ग्रामीण क्षेत्रों में संसाधनों की कमी होने के कारण, स्वयं सहायता समूहों के द्वारा तैयार माल को बाजार तक पहुँचाने में कठिनाई होती है।
3896	ग्रामीण क्षेत्रों से मिली सूचना के अनुसार सारण में पिपरा और मरहा नदी का बांध टूटने से दर्जनों गांव जलमग्न हो गए हैं।
3897	ग्रामीण त्रिभुवन मुखिया, शकुंतला देवी, रामसूरत मुखिया, हीरालाल मुखिया, कांति देवी, गोगरी देवी, सुनैना देवी, सीमा देवी, शिवकली देवी, मनोज मुखिया सहित दर्जनों लोग प्रशासन और स्थानीय मुखिया का विरोध जताया।
3898	ग्रामीणों का कहना है कि कई बार जल संस्थान के अधिकारियों से शिकायत की गई, लेकिन अभी तक इसे ठीक नहीं किया गया।
3899	ग्रामीणों की सूचना पर पटमदा प्राथमिकी स्वास्थ्य केंद्र की टीम सोमवार को गांव पहुंची और पीडि़त लोगों को एंबुलेंस से पटमदा प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र ले गई।
3900	ग्रामीणों की सूचना पर पुलिस मौके पर पहुंचकर मृतक को पानी से बाहर निकाला।
3901	ग्रामीणों ने दोनों शिक्षकों से जब यह पूछा कि 5 एवं 6 जून को बच्चों के लिए भोजन क्यों नहीं बना।
3902	ग्राम्या के तत्वावधान में शनिवार की रात अहियापुर मोड़ के पास अखिल भारतीय कवि सम्मेलन का आयोजन किया गया।
3903	ग्राहकों को हर बाइट में ज्यादा स्वाद एवं संतोष देने के लिये अब चीज़ का अधिक इस्तेमाल किया जायेगा।
3904	ग्रेटर नोएडा के शाहबेरी में मंगलवार रात को एक 6 मंजिला और एक 4 मंजिला निर्माणाधीन इमारत भरभराकर गिर गई।
3905	ग्रेटर नोएडा के सूरजपुर थाना क्षेत्र में प्रिया गोल्ड बिस्कुट बनाने वाली कंपनी के वर्करों और मैनेजमेंट के लोगों के बीच झड़प हो गई।
3906	ग्रेड पे में बढ़ोत्तरी, पूर्व की भांति वार्षिक वेतन वृद्धियां लागू करने आदि के लिए वक्ताओं ने अपनी बात रखी।
3907	ग्रेविटॉन: April 2015यकीनन ग्रेविटॉन जैसा ही होता है प्रेम का कण।
3908	ग्रोथ रुकने से रोजगार कम होंगे.
3909	ग्लैमर अनुपात को घर लाने के लिए, स्टोर में हाई प्रोफाइल मॉडलों के साथ फैशन शो का आयोजन किया जाता है।
3910	ग्वालियर युवाओं को हेल्थ के प्रति अवेयर करने के लिए नाट्य संस्था सक्षम की ओर से नुक्कड़ नाटक का मंचन किया जाएगा।
3911	घटनाएँ * 31 मार्च - भारत में पहला डाक सेवा कार्यालय खोला गया।
3912	घटना की जानकारी मिलते ही बिजली विभाग के कर्मचारी भी मौके पर पहुंचकर लाइन की मुरम्मत कर दुरुस्त कर दिया गया।
3913	घटना की सूचना पाकर मौके पर पहुंची पुलिस ने स्थानीय लोगों की मदद से घायलों को बस से बाहर निकाला और उपचार के लिए अस्पताल में भर्ती कराया.
3914	घटना के कुछ देर बाद सभी आशा कार्यकर्ताओं ने एक बैठक की।
3915	घटना के बाद हरकत में आई पुलिस की कड़ी नाकाबंदी को देख आरोपी बच्चे व कार को झाड़ोल (सराड़ा) में लावारिस हालत में छोड़ भागे ।
3916	घटना को अंजाम देने के बाद दिनेश सबर अपनी पत्नी के शव के साथ ही बैठा था.
3917	घटना को अंजाम देने से पहले अपराधियों ने सबसे पहले बैंककर्मियों को अपने कब्जे में ले लिया।
3918	घटना जिले के करछना थाना क्षेत्र के करैहा गांव की है, जहां कुसुम देवी (50), उनके पुत्र पवन (23) और पुत्री किरन (20) की धारदार हथियार से हत्या कर दी गई।
3919	घटना बृहस्पतिवार दोपहर एक बजे की है।
3920	घटना में एक ही परिवार के पांच लोगों की मौत हो गई, जबकि एक किशोर गंभीर घायल हो गया।
3921	घटना में कई पुलिसकर्मी भी घायल हो गये.
3922	घटना में मृतक की पत्‍‌नी के बयान पर प्राथमिकी दर्ज करने की प्रक्रिया चल रही है।
3923	घटना विकासनगर इलाके की है।
3924	घ) द्वितीय पक्ष को पिछले महीने का पारिश्रमिक का रजिस्टर और मस्टर रोल बिल के साथ प्रत्येक महीने की 3 तारीख तक प्रथम पक्ष द्वारा मनोनीत अधिकारी से सत्यापन हेतु जमा करना होगा।
3925	घर की उन की लाइब्रेरी में भी साहित्य से ज़्यादा वैचारिक किताबें ज़्यादा मिलती हैं ।
3926	घर की खिड़की खोलना तक मुश्किल है कि सड़क पर गाड़ियों के हॉर्न के शोर से घर में टीवी नहीं देख सकता।
3927	घर की नींव मजबूत हो लेकिन उपर की सज्जा अपनी सामर्थ्य के अनुसार हो यहाँ लचीलापन चलेगा लेकिन नींव मे नही।
3928	घर के आंगन में या बाहर आसपास बारिश के पानी को जमा न होने दें.
3929	घर के खरीदारों के लिए एक अच्छी खबर है।
3930	घर पर तुलसी का पौधा हो तो घर में प्रवेश करते कीड़े और मच्छरों से बचाता है।
3931	घर परिवार के महत्वपूर्ण कार्य बतौर प्रयोग न करें।
3932	घर में आता और चाय-पान होता।
3933	घर में उनके समय बहुत से साज़ रखे रहते थे.
3934	घर में फिल्मी बातों के लिए कोई जगह नहीं थी लेकिन परिवार के ये सारे बंधन कभी कुमार विश्वास के पांव बांध नहीं सके.
3935	घर में रखे धार्मिक ग्रंथ को आग के हवाले कर दिया.
3936	घर लौटते ही शिखा उबल पड़ी.
3937	घरवालों से अलग रह रही सत्तर साल की बुजुर्ग महिला की मिट्टी से बनी झोपड़ी बारिश में मलबे के ढेर में बदल गई।
3938	घर से अस्पताल तक पहुंचाने और किसी अन्य अस्पताल में रिफर करने पर उनके लिए वाहन व्यवस्था भी निःशुल्क है।
3939	घर से मेरे जाने की एक वजह उन दोनों की दिनोंदिन बढ़ती जा रही हरकतें भी थीं।
3940	घरेलू पुदीना की फसल बारह महीने पैदा की जा सकती है।
3941	घरेलू मामलों से लेकर इंटरनेशनल इश्‍यू तक पर उनकी अच्‍छी पकड़ है।
3942	घरेलू वाहन कंपनी महिंद्रा एंड महिंद्रा जेडी पावर के बिक्री संतुष्टीकरण सर्वे में शीर्ष पर रही है, उसके बाद टोयोटा और फोर्ड का नंबर रहा है।
3943	घाटल में बीजेपी उम्मीदवार के काफिल पर हमले की खबरों पर प्रदेश के मुख्य चुनाव अधिकारी ने घाटल के डीएम से रिपोर्ट मांगी है।
3944	घायलों को उपचार के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया जहां एक घायल जवान संदीप ने दम तोड़ दिया।
3945	घायलों को उपचार के लिए कोटली अस्पताल में भर्ती करवाया गया है।
3946	घायलों को गढ़चिरौली के सरकारी अस्पताल में भर्ती कराया गया.
3947	घायलों में से कुछ की स्थिति गंभीर है।’
3948	घुड़सवार कहने लगा-बात तो है पर उसके पैसे लगते हैं।
3949	घूंघट को 1936 में बने और महारानी द्वारा दिए गए कार्टियर स्क्रॉल मुकुट के साथ लगाया गया था।
3950	घोटाले हमारे महान देश के महान नेताओं और अधिकारियों के लिए नई बात नहीं हैं।
3951	घंटे से कम है पृष्ठभूमि विकिरण की।
3952	चचनामा कहाँ के इतिहास से सम्बंधित है?
3953	चतुर्वेदी की ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता कीर्ति उप्पल ने अदालत में दलील देते हुए कहा, ‘राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार के फोन टैप करने की इजाजत किसने दी?
3954	चतुर्वेदी को चुनाव में ठीक से प्रचार तक नहीं करने दिया गया था।
3955	चन्द्रशेखर के स्वास्थ्य परीक्षण के बाद अस्पताल प्रबंधन द्वारा यह कदम उठाया गया है।
3956	चयन प्रक्रिया : स्कॉलरशिप के लिए उम्मीदवारों का चयन भारत में आयोजित किये जाने वाले इंटरव्यू की परफॉर्मेस के आधार पर किया जायेगा.
3957	'चरित्र निर्माण का रास्ता' "हमारे खाने-पीने और दूसरे तमाम कार्यों पर केवल 32 रूपए खर्च किए जाएंगे.
3958	चरित्रों का अपने अंतिम वाक्य पर नियंत्रण नहीं रहता।
3959	चलती गाडी रुकवाकर अशोक जी बोले, आओ जाने से पहले गोल गप्पे भी हो जाये।
3960	चलते समय चीजों से टकरा जाता है।
3961	चलिए, इसी कारण भीतर की यात्रा का फायदा समझ लें।
3962	चलिए जानें मुद्रा करने का तरीका और इसके फायदे क्या हैं।
3963	चव्हाण-देशमुख के कोण से या राजा-टाटा-अंबानी के कोण से?
3964	चाची ने पेटीकोट के नीचे पेंटी नहीं पहनी हुई थी.
3965	चान भान धरती अकास कुल उहै बाटै मढ़वा पुरनका बदल गई खोलिया।
3966	चान्हो - एक नोट कमल पर वोट कार्यक्रम के तहत भाजपा कार्यकर्ताओं ने पतरातू पंचायत में जनसंपर्क अभियान चलाकर धन संग्रह किया।
3967	चाय के कप ने कैसे बचाई चालक की जान (Watch Video) - accident bilaspur हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
3968	चाय पानी तो ट्रेन में ही करना पडा और नाश्ता भी चाहे नहाये या नही पर ऐसा ही था क्योंकि समय के लिहाज से भी ये गाडी दो घंटे लेट जा रही थी और इस समय तो खाने का भी समय हो जाता है ।
3969	चार आर्य सत्य ही बौद्ध धर्म की शिक्षाओं का मुख्य केन्द्र है।
3970	चार तथा तैराकी में दो खिलाड़ी क्वालीफाई कर चुके हैं।
3971	चारा काटने से लेकर गोबर-गोहथार करने में दोनों भा-बहिन साथ-साथ लगे रहते थे।
3972	चारों तरफ से हम पर कीचड़ उछाला जा रहा है.
3973	चारों युवकों ने ऑफिस के अंदर खड़ी उनकी फॉर'यूनर गाड़ी के शीशे तोडऩा शुरू कर दिया।
3974	चालकों की लापरवाही कई दुर्घटनाओं के लिए जिम्मेदार है, परंतु विभिन्न जांच रिपोर्टों को देखें, तो सड़कों की कमजोर इंजीनियरिंग, लचर रख-रखाव और सूचनापटों की कमी भी जानलेवा साबित होती हैं.
3975	चाल चक्र: शिक्षा और सूर्य का क्या है संबंध?
3976	चावली में रहने वाले युवक के मुताबिक जब वह रात में 12 बजे वहां से निकला तो सब ठीक था।
3977	चाहत चाँद को पाने की थी, जल्दी से बड़े हो जाने की…
3978	चाहे आप लोग कुछ भी करें।'
3979	चाहे किसान क्रेडिट कार्ड वितरण का हो या छात्रों को पढ़ाई के लिए लोन देने का या छोटे ट्रांसपोर्टरों को वाहन लोन देने का मामला हो या स्वयं सहायता ग्रुप को वित्त पोषण का.
3980	चाहे गर्मी हो या बरसात, हर महीने काम चलता है।
3981	चाहे प्राकृतिक खेती हो या फिर जल संरक्षण एवं साक्षरता का विषय, आचार्य देवव्रत ने हर उस मुद्दे पर काम किया जिसका सीधे तौर पर आम लोगों से जुड़ाव था।
3982	चाहे वह नरसिम्हा राव की कैबिनेट में हर्षद मेहता कांड में वित्त मंत्री के नाते उनका संसद में बयान हो या कंधार मामले में या फिर परमाणु सन्धि के मामले में ।
3983	चाहे वह पेपर मॉडरेशन हो, स्ट्रांग रूम हो या फिर कॉपियों का मूल्यांकन।
3984	चाहे वो किसी भी धर्म और पार्टी के क्यो ना हो..
3985	चाहे व्यक्ति कितना भी खास हो।
3986	चाहे स्वतंत्रता हमारा जन्म सिद्ध अधिकार है आन्दोलन, चाहे अवज्ञा आन्दोलन, चाहे असहयोग आन्दोलन, चाहे नमक सत्याग्रह, चाहे विदेशी वस्त्र जलाओं आन्दोलन, चाहे भारत छोड़ो आन्दोलन-मारवाड़ी समाज विशेषकर बिहार का मारवाड़ी समाज सदैव आगे की पंक्ति में दिखायी पड़ता है।
3987	चाहो तो तुम दोनों ही टिप्‍पणी डिलिट कर देना।
3988	चांद और चांदनी एक हुए।
3989	चांदी भी 2 दिन में 3000 रुपये प्रति किलो टूट चुकी है.
3990	चांदी में भी मजबूती है।
3991	चिकित्सालयों में ओ.पी.डी. की सेवाएँ बाह्य रोगियों के लिये प्रात: 8 बजे से दोपहर 1 बजे तक अथवा पंजीकृत सभी रोगियों के परीक्षण तक खुली रहेगी।
3992	चिकित्सा शिविर में उमड़ी भीड़ न्यू लायंस क्लब व जीबीएच अमेरिकन अस्पताल के संयुक्त तत्वावधान में गुरूवार को कृषि मंडी प्रांगण में निशुल्क चिकित्सा शिविर आयोजित किया गया।
3993	चित्र को क्लिक किजीये, खुलने पर जो चित्र दिखे यदि वो भी छोटा लगे तो उसे भी क्लिक कर दीजीये.
3994	चित्र क्रमशः एनाक्षी डे विश्वास और मोना झा का है.
3995	चिदंबरम ने कहा, ‘‘जबकि यह आवश्यक है कि बहुत गरीब लोगों को मुफ्त उपहार और सब्सिडी मिलनी चाहिए लेकिन मात्रा इससे एक क्षेत्र का विकास नहीं मापा जा सकता।
3996	चिदंबरम ने यहां संवाददाताओं से कहा कि बजट में औसत करदाताओं को कोई भी राहत नहीं दी गई है और न ही निर्यात बढ़ाने के लिए कोई कदम उठाया गया है।
3997	चिरायु ने बताया कि आग लगने से फैक्ट्री में करीब साठ लाख रुपये का नुकसान हुआ है।
3998	​ चिली में 5.9 तीव्रता का भूकंप..
3999	` चिह्न के अलावा अब जारी किए जानेवाले इन बैंक नोटों की डिज़ाइन हर तरह से महात्‍मा गांधी श्रृंखला 2005 के बैंक नोटों के समान ही होगी।
4000	चिंटू- क्योंकि जब भी बिजली जाती है पापा कहते है सालों ने फिर काट दी!
4001	चिंता कांग्रेस को करनी चाहिए, वह कैसे बढ़त बनाएगी।
4002	चीज़ें ले जाकर क्या करोगें।
4003	चीन और भारत 1806 किलोमीटर लंबी सीमा साझा करते हैं।
4004	चीन की प्रति व्यक्ति आय पाकिस्तान से कहीं कम थी लेकिन अब हमसे कहीं अधिक है।’
4005	चीन के प्रधानमंत्री भारत से रवाना होने के बाद पाक पहुंचे तो भारत के प्रधानंमत्री जापान, श्रीलंका के राष्ट्रपति इस समय चीन यात्रा पर है तो मनमोहन थाईलैंड की।
4006	चीन के रक्षा मंत्रालय की निदेशक कियान लिहुआ ने कड़ा विरोध दर्ज कराया ।
4007	चीन के विशेषज्ञों ने देश में बढ़ते वायु प्रदूषण के लिए हैरानीजनक कारणों को जिम्मेदार ठहराया है।
4008	चीनी चिकित्सा पद्धति में हृदय रोगों के उपचार में अदरक की अपनी अहमियत है.
4009	चीनी विवाद मात्र से थोक बाजार में उठान के संकेत मिल चुके हैं।
4010	चुनाव आयोग ने निष्पक्ष व स्वतंत्र चुनाव कराने की भरसक कोशिश की है और कम से अब तक प्रक्रिया में इस संवैधानिक संस्था पर संदेह करने का कोई कारण दिखाई नहीं देता। 8 दिसम्बर की तिथि आने में कुछ दिन ही रह गए हैं, जनता का फैसला सामने आ जाएगा।
4011	चुनाव आयोग में दाखिल शपथ पत्र के अनुसार उनके पास अब 2 करोड़ ९२लाख रुपए की चल-अचल सम्पत्ति है।
4012	चुनाव नजदीक आते ही कांग्रेस नेता को सामाजिक न्याय और जातिवाद में अंतर नजर आने लगा है।
4013	चुनाव में बीजेपी के नेपाल सिंह को 37.5 फीसदी और समाजवादी पार्टी के नसीर अहमद खान को 35 फीसदी वोट मिले थे.
4014	चुनाव में भ्रष्टाचार, पैसा, दारू बांटने, किसी को धमकी या फिर गलत तरीके से मतदाताओं को रिझाने वालों के खिलाफ शिकायत करने के लिए दिल्ली पुलिस की तरफ से.
4015	चुनाव में संप्रग उम्मीदवार प्रणव मुखर्जी का पी ए संगमा से सीधा मुकाबला है.
4016	चुनावी जीत का लालच किसी को भी डिगा सकता है!
4017	चुनावी प्रचार के दौरान अमीषा पटेल सिविल लाइंस में प्रतापसिंह खाचरियावास और सांगानेर में पुष्पेंद्र भारद्वाज की ओर से आयोजित रोड शो में शामिल हुई थी।
4018	चुनावी सभा को संबोधित करते हुए प्रियंका ने मोदी सरकार पर निशाना साधते हुए नोटबंदी, रोजगार व अन्य कई मुद्दों का जिक्र किया।
4019	चुनावों में वाम दलों के कमजोर प्रदर्शन के समय में इसे एक जुटता के बारे में कवायद भी माना जा रहा है।
4020	चुनावों में शिरकत करने के लिए मुशर्रफ वतन वापस लौट रहे हैं.
4021	चूंकि ऐसे कई मुद्दे हैं, जिन पर लड़कियां बोल नहीं पातीं.
4022	चूंकि क्रांति युवाओं के बिना हो ही नहीं सकती.
4023	चूंकि दोनों बालिग़ थे तो दोनों को अपने फैसले लेने का पूर्ण अधिकार है।
4024	चूंकि दोनों ही पल अर्थात् अतीत और भविय हैं ही नही तो वर्तमान मटियामेट हो ही जाता है।
4025	चूंकि बाजार कठोर श्रम कानूनों और प्रतिकूल कारोबारी माहौल द्वारा विनियमित होता रहा है और कंपनियां अपनी जरुरतों को पूरा करने के लिये स्थायी कर्मचारियों को रखने की बजाय ठेके पर कर्मचारी रखने पर ज्यादा जोर देती हैं।
4026	चूंकि वह तो हरफनमौला हैं।
4027	चूंकि शिक्षा का अधिकार अधिनियम किसी भी प्रकार की प्रवेश जाँच को प्रतिबंधित करता है तथा स्कूलों में तत्समय (पहले आओ, पहले पाओ) के आधार पर चयन पर जोर देता है, इसलिए इसे उस सूचना को अधिनियम का उल्लंघन माना गया।
4028	चूंकि हर जवाब में उनके ही शब्द और भाव हैं, इसलिए इस पुस्तक को प्रश्नोत्तरी आत्मकथा कहा जा सकता है।
4029	चूँकि कोई भी दो लड़कियां एक जैसी नहीं होती, तो तुरंत सफलता की गारंटी नहीं है।
4030	चेन्नई की किस्मत खराब रही.
4031	चेन्नै ने यह मैच 10 विकेट से जीता था।
4032	चेयरमैन पारीक ने कहा कि ग्रामीण क्षेत्र में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
4033	चेहरे पर मुस्कराहट लाते हुए बुज़ुर्ग ने कहा।
4034	चेहरे पर सजी खूबसूरत नथ ब्राइड की पर्सनैलिटी को और भी निखार देती है।
4035	चेंसन कहते हैं, ' हमारे पास नए रूप वाले पुराने सेट की खास रेंज है।
4036	चैत्र नवरात्रि की तरह इन नवरात्रों में अंबे मां.
4037	चैत्र नवरात्रि के तीसरे दिन सोमवार को मंदिरों में मां दुर्गा के चंद्रघंटा रूप का पूजन हुआ।
4038	चैनल ने कहा कि यह अभी तक स्पष्ट नहीं हो पाया है कि इस हमले के पीछे किसका हाथ था.
4039	चैनलों पर व्यापक प्रचार-प्रसार किया जाना चाहिए और नामांकन पत्र दाखिल करने के बाद कम से कम तीन बार उसका प्रचार-प्रसार किया जाना चाहिए ताकि लोकतांत्रिक प्रणाली में अपराधीकरण पर अंकुश लगे।
4040	चोट के कारण कैलिस का बल्लेबाजी करना मुश्किल माना जा रहा था लेकिन उन्हें दिन के दूसरे ओवर में क्रीज पर उतरना पड़ा.
4041	चोरी की इस घटना के बाद पूरा परिवार डरा हुआ है.
4042	चोरों ने दुस्साहस दिखाते हुए एक ग..
4043	चोल राजाओं का साम्रराज्य समुद्र के रास्ते ही व्यापक हुआ था और इससे चीन और जापान जैसे देशों में भारत के वास्तुकला का प्रभाव पड़ा, किसी भी देश का इतिहास उसके समुद्र के इतिहास के बिना पूरा नहीं हो सकता।
4044	चौक की तरफ भाग गए।
4045	चौखंडी स्तूप वह जगह है जहां पहली बार सारनाथ आए भगवान बुद्ध की अपने पहले पांच शिष्यों से मुलाकात हुई थी।
4046	चौहटन, बाड़मेर शहर, रामसर, शिव क्षेत्र में पाक विस्थापितों के पचास हजार के करीब मत हैं।
4047	चंडीगढ़, 12 दिसंबर- आगामी 10 जनवरी से लेकर 14 जनवरी तक हिसार में राष्टï्रीय स्कूल खेल प्रतियोगिताओं का आयोजन किया जाएगा जिसमें 14 वर्ष आयुवर्ग के लडक़े व लड़कियों की हैंडबॉल व हॉकी की स्पर्धाएं आयोजित की जाएंगी।
4048	चंद्रप्रकाश द्विवेदी के डायरेक्शन में बनने जा रही पृथ्वीराज चौहान की बायोपिक को यशराज फिल्म्स प्रोड्यूस करेगा।
4049	चंद्रबाबू नायडू ने केंद्र सरकार के राज्य के प्रति उदासीन रवैए को लेकर एकदिवसीय अनशन रखा था।
4050	चंद्रमा सप्तमेश होकर द्वादश में हो तो पत्नी बाहर से मिले या लव मैरेज भी हो सकती है।
4051	चंद्रसेन जादौन महागठबंधन से नजदीकी मुकाबला करते हुए जीत के पायदान पर पहुंच गए।
4052	चंद्रा का कहना है कि ऐसे बच्चों की देखरेख करने वाले नियमित तौर पर बदलते रहते हैं और हर किसी की पेरेंटिंग का अलग स्टाइल होता है, जिससे बच्चे खुद को दुविधाजनक स्थिति में पाते हैं।
4053	चंपारन के इस गांधी अभियान से अंग्रेज सरकार परेशान हो उठी।
4054	चंबल की माटी ने एक नहीं, दो नहीं, वल्कि छह सांसद इस बार दिए हैं।
4055	छठ के दिन की शाम चाय की अनगिनत प्यालियों के साथ होटल के कमरे में ही कट गयी।
4056	छठ महापर्व खासकर शरीर, मन और आत्मा की शुद्धि का पर्व है।
4057	छठी कटऑफ (6th cutoff) में सबसे ऊंची कटऑफ श्रीराम कॉलेज ऑफ कॉमर्स (Shri Ram College Of Commerse) द्वारा बीए ऑनर्स अर्थशास्त्र में आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग (ईडब्ल्यूएस) की 97.25 प्रतिशत जारी की है।
4058	छत्तीसगढ़ बोर्ड 12 वीं रिजल्ट 2017 web.
4059	छत्तीसगढ़ में कुल 12 महिलाएं विधानसभा में पहुंची हैं.
4060	छत्तीसगढ में मंगलवार को हुए भीषण नक्सलवादी हमले के बाद माओवादियों ने पहली बार दावा किया कि उनका शीर्ष नेता किशनजी जिंदा और स्वस्थ है ।
4061	छत्तीसगढ़ में विभिन्न राजनीतिक पार्टियां नगरीय निकाय चुनाव की तैयारियों में जुट गई हैं।
4062	छत्तीसगढ़ में सहकारिता को बढ़ावा देने तथा सहकारी समितियों को वित्तीय सहायता उपलब्ध कराने के लिए राजधानी रायपुर में राष्ट्रीय सहकारी विकास निगम के क्षेत्रीय कार्यालय का आज यहां शुभारंभ किया गया।
4063	छत्‍तीसगढ़ राज्‍य के गठन के बाद वर्तमान में 250 सदस्‍यों के बैठने की व्‍यवस्‍था है।
4064	छत्तीसगढ़ व्यवसायिक परीक्षा मंडल द्वारा आयोजित पीएमटी परीक्षा के परिणाम आज घोषित कर दिये गये हैं।
4065	छह अलग-अलग मांसपेशियां हर आंखों के आस-पास और “टीम के रूप में” काम करती हैं।
4066	छाती पर लाजो के हाथों का दबाव ढीला पड़ गया।
4067	छात्र के बचाव में आए दुकानदार से भी मारपीट की.
4068	छात्र संघ के चुनाव में छात्रों ने वामपंथी विचारधारा को सिरे से खारिज कर माले को बता दिया कि अब वामपंथियों की धनवार में दाल नहीं गलने वाली है।
4069	छात्राओं के प्रदर्शन की सराहना करते हुए प्राचार्या डा.
4070	छात्रा शिक्षक के डर से कुछ नहीं बता रही थी।
4071	छात्रों का कहना है कि परीक्षा की तैयारी के लिए सवेरे जल्दी उठते है, लेकिन इस बीच बिजली आपूर्ति बंद कर दी जाती है, जिससे तैयारी नहीं हो पाती है।
4072	छापों के दौरान कर्मचारियों के अनुपस्थित रहने से यह जाहिर होता है कि इन विभागों में वरिष्ठ अधिकारियों की कोई साख नहीं है और कर्मचारी उनके मातहत होने के बावजूद अपनी मनमर्जी करते हैं।
4073	छाया बेडरूम में घुसते ही बोली---"मां से बात कर ली न? कोई खास बात थी क्या?"
4074	छुटटीयॉ भी बहुत कम दी जाती हैं।
4075	छुट्टियां आने पर ना स्कूल जाने की टैंशन, ना होमवर्क.
4076	छेड़खानी, बलात्कार, दहेज जैसे घृणित अपराध इसलिए अब भी जारी हैं।
4077	छोटा पुत्र मनीष दुबे घर पर ही रहता था।
4078	छोटी आबादी के ७० लाख तिब्बतियों के लिए राजनीतिक और आध्यात्मिक रूप से महत्वपूर्ण है कि चीन की ९२ से ९५ फीसद आबादी हान लोगों की है जो अब उनकी शैली के बौद्ध धर्म में आकर्षित हो रहे हैं।
4079	छोटी इलायची एवं अमचूर में गिरावट-बिकवाली का दबाव नई दिल्ली।
4080	छोटे भाई ने 1988 में टाइम को दिए एक साक्षात्कार में बताया कि इन सबकी शुरुआत उस वक्त हुई, जब दोनों भाइयों को उस मेडिकल सॉफ्टवेयर की अवैध कॉपी मिल गई, जिसे उन्होंने लिखा था।
4081	छोटे शहरों की ये खासियत होती है कि आप भीड़ में गुम नहीं होते.
4082	जगदानंद मिश्रा के शादी शुदा होने से पूनम के शादी के सारे ख्वाब बिखर गये ।
4083	जगदीश गुप्त जैसे नई कविता के विचारकों ने प्रारंभ में अपनी असहमति प्रकट की, किन्तु बाद में वे भी मेरे तर्कों और तथ्यों से आश्‍वस्‍त हुए।
4084	जग में पैसा बोलता, रिश्ते सनते खून।
4085	जगह-जगह भूस्खलन की घटनाएं हुईं।
4086	जज की गाड़ी ने रास्ता मांगने के लिए पुलिस वैन के आगे हार्न बजाया लेकिन किसी कारण घूरेलाल किनारा नहीं दे पाया।
4087	जज के सामने इस बच्ची ने उस नरक की सारी असलियत बताई कि वहां उसके साथ क्या-क्या होता था।
4088	जद यू के पक्ष में भाजपा के 6 विधायक देंगे इस्तीफा!
4089	जदयू नेता और मंत्री श्रवण कुमार ने भी कहा है कि एनडीए छोड़कर कुशवाहा अकेले पड़ जाएंगे.
4090	जनगणना कार्य निदेशालय के प्रेक्षक एसके सेन ने बताया कि लिंग के बारे में तीन प्रकार से जानकारी दर्ज की जाएगी।
4091	जनता के लिए उसके प्रेम में लेशमात्र कमी नहीं आई थी.
4092	जनता दरबार में दाखिल खारिज, जनवितरण, लाल कार्ड, वृद्धावस्था पेंशन व बीपीएल से संबंधित मामले आये.
4093	जनता दल यूनाइटेड (जेडीयू) के तेजतर्रार प्रवक्ता अजय आलोक को भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष और केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह पर हमला बोलना महंगा पड़ गया है.
4094	जनता दल से अलग होकर उन्होंने 5 जुलाई 1997 को राष्ट्रीय जनता दल का गठन किया था।
4095	जनता ने सरकार बनाने के लिए कहा तो वे पीछे नहीं हटेंगे।
4096	जनपद के विभिन्न क्षेत्रों से आए करीब 200 प्रतिनिधियों ने अपनी-अपनी समस्याएं रखी।
4097	जनपद पंचायत लगातार पंजीयन कार्ड के लिए शासन को मांग पत्र लिख रही हैं, लेकिन पंजीयन कार्ड नहीं भेज रहे।
4098	जनपद में अन्ना की भ्रष्टाचार विरोधी लडाई को लडने में जहां विभिन्न संगठनों ने अपना समर्थन देकर भ्रष्टाचार के खिलाफ जिला मुख्यालय से लेकर गांव गली तक प्रदर्शन हो रहे है।
4099	जनपद सहारनपुर में बालिकाओं हेतु हाईस्कूल स्तर तक विद्यालय संचालित है, जिसकी आवासीय छात्र क्षमता 75 था अनवासीय काहटर क्षमता 25 है.
4100	जनरल रैंक के अधिकारी को भी नियुक्त किया गया है।
4101	जन लोकपाल बिल को पारित कराने की मांग को लेकर अपने गांव रालेगण.
4102	जनवरी 2005 में ज़िम्बाब्वे ने टेस्ट क्रिकेट न खेलने का फ़ैसला किया था.
4103	जनवरी 2011 में चीन के फुजियान प्रान्त में हो रही भारोत्तोलन प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए अरुणाचल प्रदेश के भी दो खिलाड़ी जाने वाले थे।
4104	जनसंख्या अधिकांशत: दक्षिणी भाग में है।
4105	जनसंघर्षों की बदौलत जिस राजनीतिक मुकाम पर आज सोरेन दीखते हैं, वहां उस वर्ग के नेता के लिए पहुंचना दुर्लभ है।
4106	जनसंपर्क विभाग की तरफ से राष्ट्रीय गीत.
4107	जन्मभूमि ट्रस्ट की स्थापना 1951 में हुई थी परन्तु उस समय मुसलमानों की ओर से 1945 में किया हुआ एक मुक़दमा इलाहाबाद हाईकोर्ट में निर्णयाधीन था इसलिए ट्रस्ट द्वारा जन्मस्थान पर कोई कार्य 7 जनवरी 1953 से पहले-जब मुक्दक़मा ख़ारिज हो गया-न किया जा सका।
4108	जन्म से लेकर मरण तक प्रतिदिन, प्रतिपल, नये-नये अनुभव होते रहते हैं और उन्हीं अनुभवों के कारण आचरण में रूपान्तर परिवर्तन आते रहते हैं।
4109	जन्माष्टमी की शुभकामनाएं.
4110	ज.पा.अध्यक्ष संजय साहू, कैलाशचंद जैन, अशोक अवधिया, सहित, न्यायाधीश गण एवं प्रशासनिक अधिकारी और नागरिक उपस्थित थे।
4111	जब 17 अक्टूबर की शाम में नामवर जी से फोन पर बात हुई थी तो यह तय हुआ था कि मैं और वे 23 अक्टूबर को इलाहाबाद में गले लग कर भेटेंगे ।
4112	जब आप फिल्मों में आए थे, तब आपका जो सर्कल था और अब जो सर्कल है, उसमें कितना बदलाव आया है?
4113	जब आप हर रोज बोलेंगे तो कौन सुनेगा?
4114	जब इस मामले में याचिकाकर्ताओं को वैध तरीके से नियुक्त ही नहीं किया गया तो उनको फिर से नौकरी पर लगाने का सवाल ही नहीं उठता है।
4115	जब इस हिस्से पर किसी कारणवश सूजन आ जाती है, तो इसे ही अपेंडिसाइटिस होने की समस्या कहा जाता है।
4116	जब इंटरव्यू शुरू हुआ तो सुनील वहां कुछ बोल ना सके जिसके कारण इंटरव्यू उस दिन नहीं हो सका.
4117	जब उनके संथारा की सूचना आचार्य महाश्रमण तक पहुंची तो उन्होंने समणी जिनप्रज्ञा जी और समणी मुकुल प्रज्ञाजी को कोटा उनके समीप संथारा के समय में धर्म की शिक्षा प्रदान करने के लिए भेजा।
4118	जब उपमेय और उपमान में समानता दिखाई जाती है तब जिस शब्द का प्रयोग किया जाता है उसे वाचक शब्द कहते हैं।
4119	जब उस आदमी ने डाक्टर से ताकत की दवा लेने के बारे में बताया, तो डाक्टर ने उसे बताया कि ऐसी दवाओं में नशीली चीजें होती हैं.
4120	जब उसने इस बारे में आपत्ति जताई तो मनोज ने उसे जान से मारने की धमकी दी।
4121	जब कभी कार्यस्थल पर किसी से बात करें, फिर चाहे वह आपका बॉस ही क्यों न हो.
4122	जबकि 160 जिला स्तर के अस्पताल हैं.
4123	जबकि 2018: में रिलीज हुई सोनू के टीटू की स्वीटी ने 45.94 करोड़, 2015 में प्यार का पंचनामा 2 ने 39.25 करोड़ कमाए थे.
4124	जबकि 50 हजार सिक्के बनवाए हैं।
4125	जबकि 6 साल पहले यह करीब एक लाख करोड़ रुपये था।
4126	जबकि अधिक ऊंचाई पर हवा के वेग का दोहन करने के लिए टरबाइन को पतंग से जोड़ा जाता है।
4127	जबकि अभ्यर्थी मौके से भागने में सफल हो गया।
4128	जबकि इनका बड़ा भाई कुंदन पाहन अभी फरार है।
4129	जब कि उसकी बात कुछ और ही थी.
4130	जबकि एक iPhone SE पहले ही आ चुका है।
4131	जबकि कई बार हिस्ट्रीशीटर की मदद लेकर कैंडिडेट्स भी वोटर्स को अपने पक्ष में करने की कोशिश करते हैं।
4132	जबकि कम्प्यूटर ये मुझे पढ़ा देता।
4133	जबकि गुजरात के एक छोटे से शहर से आने वाली बिंदु देसाई अपनी बिखर चुकी शादी को समेटने की जद्दोजहद में डूबी हैं.
4134	जबकि चकन्दरा से डूप्लीकेट ईवीएम से मतदान कराने की शिकायत दर्ज करायी गई।
4135	जबकि चुनावी राज्य केरल से राज्यमंत्री बनाए गए केसी वेणुगोपाल ऊर्जा महकमा संभालेंगे।
4136	जबकि दिल्ली में कानून-व्यवस्था की जिम्मेदारी केंद्र सरकार के ऊपर है।
4137	जबकि नार्वे से 03 प्रिन्सिपल इंवेस्टिगेटर और सह पीआई शामिल हैं।
4138	जबकि निरपत पटेल (26), मनीष (8), नित्तु (10), उमेश (10), सौरभ (14) सहित अन्य ग्रामीण गंभीर रूप से घायल हो गए।
4139	जब कि प्रिण्ट में ऐसा नहीं है।
4140	जबकि फुलते महुआ को भी नष्ट किया गया.
4141	जबकि बैंगनी को वर्ण चक्र पर रानी एवं नीला के बीच दिखाया जाता है।
4142	जबकि मुझे लगता था कि शायद पूरी की पूरी फ़िल्म ही 3डी होगी.
4143	जबकि मुद्दे उठाने को लेकर भाजपा नेताओं की कोई दिलचस्पी नहीं है।
4144	जबकि, मैंने कभी नहीं छिपाया कि मेरे पास कनाडा की नागरिकता है और ना ही मैंने कभी इससे इनकार किया।
4145	जबकि मौसम लगातार खराब है और रात को जबरदस्त पाले के कारण कड़ाके की सर्दी पड़ रही है।
4146	जबकि यहां आने वाले लाखों तीर्थयात्रियों से आम भाड़े से कई गुना भाड़ा वसूला जाता है।
4147	जबकि, राजनीति को लेकर गंभीर न होने के आरोपों से घिरे कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी कार्यक्रम में नहीं पहुंचे।
4148	जबकि लड़के लड़कियों से बात करने के लिए हमेशा यानि सुबह हो या रात कभी भी फोन, फेसबुक और व्हाट्सएप पर अधिक विसंगत (तर्कहीन) बातचीत के लिए हमेशा तैयार रहते हैं।
4149	जबकि वर्ष 2014 में हरियाणा 14वें स्थान पर था।
4150	जबकि सामने वाली दुकान वाला अपने कस्टमर से कम पैसा लेता था ।
4151	जब किसी टर्म बीमा प्लान के लिए अधिक कमीशन का भुगतान होता है तो मैं यूलिप या परंपरागत प्लान पर कमीशन के भुगतान के संबंध में एतराज पर गौर नहीं कर पाता।
4152	जबकि, सूर्य से मिलने वाली ऊर्जा कभी खत्म नही होती।
4153	जबकि संगठन के प्रतिनिधियों ने इस संबंध में कुछ भी कहने से इंकार कर दिया था।
4154	जबकि हिकमत सिंह रावत को सचिव और राजवीर रमोला को कोषाध्यक्ष की जिम्मेदारी सौंपी गई।
4155	जबकि होना चाहिये, क्योंकि वास्तविक जन-प्रतिनिधियों के द्वारा ही जनतंत्र की सरकारें चलती हैं।
4156	जब गांव में टीम पहुंची, तो बोरवेल से आग निकल रहे इस अजूबे को देखने भारी संख्या में ग्रामीण उसे देखने पहुंचे।
4157	जब ग्रामीणों ने सुना कि प्रशासन ने सिर्फ कार्रवाई का आश्वासन दिया है तो ग्रामीणों का गुस्सा फुट पड़ा है।
4158	जब जब कांग्रेस की सरकारें आईं सांप्रदायिक ताकतों ने सर उठाया और देश में तनाव रहा।
4159	जब ढूँढ़ मची तो पता चला कि प्रशांत की साइकिल एक बगीचे में खड़ी है, जहाँ से लोगों ने उसे एक मोटर साइकिल पर किसी आदमी के साथ जाते हुए देखा था।
4160	जब तक उसकी चल रही थी सब उसे सलाम करते थे, अब जब वह लूट के मामले में फंस गया तो हर कोई उसके काले कारनामों की पोल बता रहा है।
4161	जब तक बच्चा अपने परिवार अथवा गोद लिये हुए परिवार तक नही पहुंच जाता, उसकी सुरक्षा व देखभाल करना सरकार का कर्तव्य है।
4162	जब तक व्यक्ति रहता है, तब तक परमात्मा की कोई खबर नहीं रहती।
4163	जब तक संसद् विधि द्वारा अन्यथा उपबंध न करे तब तक इस संविधान के प्रारंभ से पंद्रह वर्ष की अवधि की के पश्चात्‌ यह अनुच्छेद ऐसे प्रभावी होगा मानोशब्दों का उसमें से लोप कर दिया गया हो ।
4164	जब तरबूज आकार में पूरी तरह से बढ़ जाते हैं तो सिंचाई बन्द कर देते हैं जिससे फल में मिठास हो जाती है और फल नहीं फटते हैं।
4165	जब तारासिंह ने नौकर को आते देखा तो पूछा –
4166	जब त्रिपाठी जी ने सवाल पूछा तो अरुण प्रकाश का जवाब था, ‘आप रामविलास शर्मा पर विशेषांक निकाल रहे हैं, या नामवर सिंह पर.'
4167	जब न आए, फिक्र न करें।
4168	जब निर्णय ले लिया, खोज बंद हो गई।
4169	जब पहली बार तुम्हारी बेटी कृष्णा को गोद में उठाया तो जो महसूस हुआ वो मैं शब्दों में नहीं बयां कर सकता.
4170	जब पानी हलक तक ही नहीं पहुंच पायेगा तो उसकी कोख में भू-जल संग्रहण कैसे हो पायेगा?
4171	जब पुलिस घटनास्थल पर पहुंची, तो वह मृत मिला।
4172	जब पैसा दे ही दिया है तो हिसाब माँग काहे अगले को शर्मिंदा करना.
4173	जब बच्चों के लिए लेटेस्ट खिलौने इसी मार्केट में मिल जाते हैं तो कहीं और क्यों जाना।
4174	जब बजने लगता है कुड़.
4175	जब बहुत सारे मन किसी मुसीबत में पड़ते हैं तो उस मुसीबत से छुटकारा दिलाने की पुकार से कोई संत या महात्मा जन्म ले लेता है और जब बहुत सारे मन घ्रणा करने लग जाते हें तो कोई दुष्ट या आतंकवादी जन्म ले लेता है.
4176	जब बाहर आएंगे तो हम उन्हें बधाई देंगे।'
4177	जब भी कोई कमी महसूस हो, फौरन उससे कह दे!
4178	जब भी वह सिंगापुर से इंडिया आती, तो कथित आरोपी उसके साथ रहता तथा उसे विवाह करवा कर कनाडा ले जाने का झांसा दिया।
4179	जब महाराष्ट्र के जैतापुर परमाणु संयत्र के खिलाफ आंदोलन चल रहा था तब सोशलिस्ट युवजन सभा के अध्यक्ष डॉ अभिजीत वैद्य ने फ्रांस के समाजवादी राष्ट्रपति ओलेंदो को पत्र लिख कर निवेदन किया था कि फ्रांस रियेक्टरों की सप्लाई का करार रद्द कर दे।
4180	जब मैं अपने बेटे को और पोतों को देखती हूं तो सब भूल जाती हूं।
4181	जब मैं उसे शब्द का रूप देता हूं तब वह आप तक पहुंचता है।
4182	जब मैंने विधेयक के शीर्षक में शामिल ‘पशु संरक्षण‘ शब्दों को पढ़ा तो मुझे लगा कि यह उन सभी पशुओं के बारे में होगा, जिनका भक्षण मानव करते हैं और या फिर यह समाज द्वारा जानवरों के विभिन्न गतिविधियों में इस्तेमाल से संबंधित होगा।
4183	जब यात्रियों ने पूछा तो गीता की मा सुनहरी देवी ने बताया कि गीता को बच्चा होना है।
4184	जब रश्दी के दौरे का मामला निपट गया तो लेखकों ने प्रतिबंधित पुस्तक के अंश क्यों पढ़े।
4185	जब राजसिंहासन बेईमान हो जाता है.
4186	जब राजा बलि रसातल में चला गया तब उसने भगवान से दिन-रात अपने सामने रहने का वचन लिया जिस कारण भगवान विष्णु को उनका द्वारपाल बनना पड़ा था।
4187	जब वह गांव के बाहर खेतों पर पहुंची तभी वहां पहले से मौजूद गांव के एक युवक ने उसे दबोच लिया।
4188	जब वह बिहार में था तो एक वकील की बेटी के साथ प्यार करने लगा।
4189	जब वे अपने कमांडिंग ऑफिसर को एक वायरलेस के माध्यम से रिपोर्ट कर रहे थे कि ‘पॉइंट 5140’ टाइगर हिल को वापस कब्ज़ा कर लिया गया है.
4190	जब वे असुरक्षित नहीं महसूस करेंगे तो वो वोट बैंक नहीं रहेंगे.’
4191	जब शरीर गतिमान हो जाता है तो विचार बहने लगते हैं।
4192	जब से मैंने ब्लू फिल्म देखी है और अविनाश को लेकर नॉटी बातें सोचने लगी हूँ तब से ये फीलिंग कुछ ज्यादा ही होने लगी है।
4193	जब हम अपनों को सिंपल सा थैंक यू बोलते है तो हमारे रिश्तों में कॉफी पॉजिटिविटी देखने को मिलती है।
4194	जब हम तुम थे संग-संग जब प्रेम की चाँदनी से.
4195	जब हमारे सैनिकों ने सर्जिकल स्ट्राइक किया, तो बेशर्म कांग्रेस पार्टी ने सर्जिकल स्ट्राइक पर सवाल उठाए.
4196	जब हर गांव, कस्बा व शहर एक दूसरे से पक्के मार्गों से जुड़े रहेंगे तो उनमें आवागमन की सुविधा के साथ-साथ किसानों व ग्रामीणों की स्थानीय उपज का समुचित विपणन सम्भव हो जाता है और वह अपने उत्पाद का उचित मूल्य शहरी क्षेत्रों में लाकर पाते हैं।
4197	जब्त शराब की सभी बोतलों पर मेड इन हरियाणा लिखा हुआ है।
4198	जमशेदपुर राधेकृष्ण मंदिर में जन्मोत्सव में शामिल होना कितना अच्छा लगता था, झांकियां सजती थी, राधे कृष्ण का भेष धरते थे बच्चे, रात्रि बारह बजे तक गीता पाठ, भजन कीर्तन चलता था.
4199	जमाकर्ता साझेदार को विनिर्दिष्ट प्रपत्र में पुन:भौतिकीकरण के लिए अनुरोध दिया जाता है, जो उसे निक्षेपागार को अग्रेषित करता है।
4200	जमीन का एक छोटा टुकड़ा लंबी अवधि में कमाल कर सकता है।
4201	जमीन का रकबा तो बढऩे से रहा, पर जनसंख्या में बढ़ोतरी तो लगातार हो रही है।
4202	जमीन-जायदाद, रियल स्टेट में धन निवेश के योग बनेंगे।
4203	जमीन सरकारी और दुकान हमारी, यह बात अब जींद में नहीं चलेगी।
4204	जम्मू एवं कश्मीर के अनंतनाग, पुलवामा और श्रीनगर के मैसुमा इलाके में पथराव करती भी़ड और सुरक्षा बलों के बीच शनिवार को ताजा झ़डपों के बाद फिर से कफ्र्यू लगा दिया गया ।
4205	जम्मू कश्मीर में सक्रिय आतंकी संगठन हिज्बुल मुजाहिदीन की कमान पाकिस्तान में बैठे आतंकी सैयद सलाहुद्दीन के हाथों में है।
4206	जम्मू कश्मीर से धारा 370 हटाने के बाद पूर्व मुख्यमंत्री पीडीपी नेता महबूबा मुफ्ती महबूबा मुफ्ती और नेशनल कॉन्फ्रेंस के नेता उमर अब्दुल्ला गिरफ्तार कर लिया गया है।
4207	जयपुर: इंडियन प्रीमियर लीग की फ्रेंचाइजी मुंबई इंडियंस के कप्तान रोहित शर्मा को शुक्रवार को जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम में हाइवेल्ड लायंस के खिलाफ हुए मुकाबले में खेल आचार संहिता का उल्लंघन करने के लिए फटकार लगाई गई.
4208	जयपुर के पास टोंक की इस घटना में करीब 170 छात्र पिछले पांच दिनों से स्कूल नहीं आ रहे थे।
4209	जयपुर में ही रविवार को एक युवक ने एड्स की बीमारी से तंग आकर ख़ुदकुशी कर ली ।
4210	जय प्रकाश ने बताया कि आरोपी हमलावर सुनील राठी को न्यायालय से रिमांड पर लेकर उससे पूछताछ की जा रही है.
4211	जयराम ने कहा—कह क्या देंगे, अपने ही तो हैं।
4212	जया चक्रवर्ती फिल्म निर्माता थीं।
4213	जया ने कहा कि कर्नाटक अब तमिलनाडु को पानी देने से मना नहीं कर सकता।
4214	जरा आप ही मदद कर दिजिये.
4215	ज़रा जल्दी जल्दी ब्लॉग पर लीलते रहा करिए.
4216	जरूरत पड़ी तो फ्लड पीएसी लगाई जाएगी।
4217	जर्मनी का मैजिक शो और ब्राजली का बैले नृत्य दर्शकों के विशेष आकर्षण का केन्द्र रहे।
4218	जर्मनी की राजधानी बर्लिन में खाद्य एवं कृषि ग्लोबल फोरम (2014) के दौरान संयुक्त राष्ट्र की खाद्य एवं कृषि संगठन (एफएओ) की महानिदेशक हेलेना सेमेदो ने कहा, 1945 से वैश्विक खाद्य उत्पादन तीन गुना हो चुका है।
4219	जलदाय विभाग से मिली जानकारी के अनुसार विभाग की ओर से ठेके दार को कई बार इस संबंध में नोटिस जारी किए गए हैं लेकिन इसके बाद भी ठेकेदार की ओर से काम शुरू नहीं किया जा रहा है।
4220	"जलने" से आपका क्या मतलब है?
4221	जल परिवहन के दो सबसे बड़ा फायदे यह है कि यह महासागरों, नदियों, समुद्रों और विशेषताओं की जरूरतों का उपयोग करता है, और यह बड़े और भारी भार के लिए परिवहन का सबसे सस्ता प्रकार है।
4222	जलपाईगुड़ी जिला स्तरीय हर विभाग में चल रहा है विकास सप्ताह मालबाजार, संवादसूत्र : 17वां जातीय प्राणी संपदा विकास सप्ताह मंगलवार से माल शहर के प्राणी स्वास्थ्य केन्द्र में शुरु हुआ।
4223	जलपान के साथ विभिन्‍न मुद्दे पर गरम चर्चा भी हुई, 2006 से लेकर वर्तमान चिट्ठाकारी पर चर्चा भी की गई, और भविष्‍य की संकल्‍पनाओं की आधारशिला भी रखा गया।
4224	जल बोर्ड ने एवरेज के हिसाब से बिल भेजने शुरू कर दिए।
4225	जलविद्युत परियोजनाएं ऐसी हर संकट की घडी में अपनी स्थिरता से अपने ऊपर लगने वाली तमाम आशंकाओं को ख़ारिज करती आ रही हैं तो उसके पीछे उनकी स्थापना के क्रम में कई स्तर पर किये जाने वाले सिस्मिक प्रतिरोधी परीक्षण और बनावट भी है.
4226	जल संसाधन मंत्री विजेन्द्र प्रसाद यादव ने कहा है कि जार्ज फर्नाडीस के पीछे जो लोग हैं उनकी कलई अब खुलने लगी है।
4227	जल है तो कल है का संदेश भी एनसीसी कैडे्टस ने जनमानस को दिया।
4228	जलाभिषेक की ललक ऐसी, आधी रात से ही शहर के प्रमुख शिवालयों पर भक्तों की कतारें..
4229	जल्द नष्ट नहीं होने की वजह से राष्ट्र ध्वज का अपमान होता रहता है।
4230	जल्द ही चावल, तुअर, उड़द और बाजरा में वायदा कारोबार करने की छूट मिल सकती.
4231	जल्द ही श्री वेंकटेश्वर यूनिवर्सिटी शुरू करने की तैयारी है।
4232	जल्द हीं सुदूर ग्रामीण क्षेत्रों में निःशुल्क जांच एवं चिकित्सा शिविर लगाएंगे पटना के जाने - माने हड्डी रोग विशेषज्ञ डॉ.
4233	जल्दी ही ब्रिटेन में इसकी शूटिंग होगी।
4234	जवान गुस्साई आंखों.
4235	जवाब कितने भी हों, इतना तय है कि इन्हें गांधी के विचारों के भीतर ही ढूंढ़ा जाना चाहिए।
4236	जवाब मिलता है यूपी से आया हूं.
4237	जवाब में 1996 की चैम्पियन श्रीलंकाई टीम ने इंग्लैंड को 47 ओवर में 212 रन पर आउट करके इस विश्व कप में दूसरी जीत दर्ज की ।
4238	जवाब में उनके वकील ने कई खर्चों पर सवाल उठाए थे।
4239	जवाब - हां, वो तो सभी कर रहे हैं।
4240	जवाबः 18 फीसदी लोगों ने कहा-नरेंद्र मोदी। 09 फीसदी लोगों ने कहा-राहुल गांधी। 03 फीसदी लोगों ने कहा-सोनिया गांधी। 05 फीसदी लोगों ने कहा-मनमोहन सिंह।
4241	जवाबः क़िबले की तरफ़ मुँह या पीठ कर के बैठना हराम है।
4242	जवाहर लाल नेहरु की भूमिका निभाई है।
4243	जसपाल ने बताया कि आरोपी से पूछताछ की जा रही है।
4244	जस्टिस एसएस निज्जर और एके सीकरी की पीठ ने छत्ताीसगढ़ हाई कोर्ट के जमानत देने से इन्कार करने के आदेश को चुनौती देने वाली सोनी व लिंगाराम की याचिका पर यह आदेश सुनाया।
4245	जस्टिस झवेरी ने मामले की सुनवाई 12 की बजाय 13 अगस्त को की और बिना देर किए तीन आला पुलिस अधिकारियों के एक विशेष जांच दल (एसआईटी) के गठन का फैसला सुना दिया.
4246	जहाजों में टक्कर से जहाज का तेल पानी में मिल गया और टेस्ट लैब की रिपोर्ट ने साबित कर दिया है कि मछलियों में कोई नुकसान नहीं ।
4247	ज. हारून असलम की उपेक्षा कर दी जिसके विरोध में वीरवार को हारून ने त्यागपत्र दे दिया, बल्कि साथ ही कियानी के प्रिय दूसरे सेनाधिकारी लै.
4248	जहां उन्होंने देर शाम और आज सुबह वरिष्ठ नेताओं से चर्चा की।
4249	जहां उपचार में लगे चिकित्सकों ने जख्मियों को खतरे से बाहर बताया है.
4250	जहां उसने चूल्हे पर बर्तन में गर्म करने रखा पानी अपने पति के चेहरे पर डाल दिया।
4251	जहां एक युवती की शादी तय होने पर उसको सल्फास खाने के लिए मजबूर करने के आरोप में पुलिस.
4252	जहां कन्हैया बक्श सिंह की हालत नाजुक बताते हुए चिकित्सक ने लखनऊ रेफर कर दिया।
4253	जहां चिकित्सक ने मरीज़ को ना सिर्फ डराया बल्कि माफी मांगने के लिए भी मजबूर कर लिया।
4254	जहां जहां चोरी की वारदातें हुई हैं वहां वहां लोगों के मानस पटल पर भय व्याप्त हो रहा है।
4255	जहां तक इमरान द्वारा नया पाकिस्तान बनाने का संबंध है, उन्होंने अगले 5 वर्षों में देश की शासन प्रणाली में सुधार लाने, आर्थिक दशा सुधारने, भ्रष्टïाचार मिटाने, मंत्रियों की जवाबदेही तय करने, एक करोड़ रोजगार पैदा करने व 50 लाख सस्ते मकान बनाने की बात कही है।
4256	जहां तक बात राजनीति की है, तो यह सीट कांग्रेसियों का गढ़ रही है.
4257	जहां तक भारत में कुछ राजनीतिक परंपराओं का प्रश्न है तो उन पर भी विचार किया जाना उचित होगा।
4258	जहां तक सवाल डायरियों के सच का उससे भी कांग्रेस और राहुल गांधी भलीभांति परिचित हैं।
4259	जहां दोनों तरफ से तहरीर लेकर पुलिस ने दोनों पक्षों को रवाना कर दिया.
4260	जहां पर उसके पति के साथ जमकर मारपीट की और बाद में उसी फंदे से गला घोंट कर मार दिया।
4261	जहां बड़े-बड़े इंजीनियर हुए फेल, वहां एक देवी ने किया चमत्कार!
4262	जहां बने हैं, उन्हें उपयोग में लेने के लिए समझाइश करें।
4263	जहां बम फटा है वहां से तेल भण्डारण केन्द्र तक का रास्ता निर्जन और सुरक्षाविहीन है.
4264	जहां बिजली गिरने से युवती समेत 2 लोगों की मौत हो गई।
4265	जहां भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री में ब्लॉकबास्टर फिल्म ’सत्या’ ने नया कीर्तिमान स्थापित किया हैं वहीं इस फिल्म के ट्रेलर ने यू ट्यूब पर 10,279,878 हिट्स का नया रिकॉर्ड कायम किया हैं।
4266	जहां मार्केट में मिठाई, चॉकलेट से लेकर ड्राई-फ्रूट व गिफ्ट पैकेज के कई ऑप्शन्स उपलब्ध हैं लेकिन सबसे बड़ी प्रॉब्लम तब होती है जब किसी के लिए गिफ्ट चूज़ करना होता है क्योंकि लोगों की अलग-अलग पसंद और डिमांड होती है।
4267	जहां योगेश ने दम तोड़ दिया।
4268	जहां सभी व्यवस्थाएं सही पाई गई।
4269	जहां समाज वैज्ञानिकों, तकनीकिविदों और नीति निर्माताओं की तैयारियों में पिछले कुछ समय के दौरान स्थायी विकास को जगह मिलने लगी है, जलवायु संबंधी चिताएं भी इससे पूरी तरह जुड़ी हुई हैं।
4270	जहां सेवाभाव की अनूठी मिशाल देखने को मिली।
4271	जहाँ उन्हें प्रेक्षा गृह में विधानसभा के गठन, सत्र, कामकाज के बारे में बताया गया.
4272	जहाँ एक अक्षर भी गलत लिख जाने पर वह तुरन्त सन्देश देता है कि - यह गलत है ।
4273	जहाँ वन नहीं होता वहाँ जल-स्तर नीचे चला जाता है।
4274	जहॉं सूर्य की रोशनी नहीं पहुँचती, कविता की सूक्ष्‍म तरंगें वहॉं पहुँचती हैं।
4275	@ ज़ाकिर अली ‘रजनीश’ ji … आपने हमारा नाम लिया तो हम भी हाजिर हो गये, पहले तो ये की ये कहाँ लिखा है की जिन्होंने ये playboy पत्रिका पड़ी हो व्ही इसमें भाग ले सकते हैं.
4276	जागरण संवाददाता, गिरिडीह : भूदान यज्ञ कमेटी से जुड़े कर्मी प्रशासनिक कार्रवाई से अचंभित और हैरत में हैं।
4277	जागरण संवाददाता, झारसुगुड़ा : रायगढ़, संबलपुर, ब्रजराजनगर व राउरकेला को जोड़ने वाले राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या-49 व राज्यपथ-10 को जोड़ने वाला झारसुगुड़ा के बेहरापाट चौक की अवस्था बद से बद्तर हो चुकी है।
4278	जागरण संवाददाता, बरेली : बच्चों में रोग-प्रतिरोधक क्षमता को बढ़ाने के लिए सोमवार से डॉक्टरों का प्रशिक्षण कार्यक्रम शुरू हुआ।
4279	जागो तो सिर धुन पछताओ, हाय-हाय कर चीखो।
4280	जातक में आने वाले पाण्डव, युधिषिठर आदि महाभारत के साथ किंचित परिचयमात्रा के साक्षी हैं।
4281	जात घटेगी तो देश बढ़ेगा ।
4282	जातीय और क्षेत्रीय नफरतों की फसल से नाम और दाम कमाना चलन का आकार ले रहा है।
4283	जाते-जाते कुछ मेरे पास छोड गया, वो यादें जब मैंने दीदी की छत्र-छाया में अपना महानगरीय जीवन शुरू किया था.
4284	जाते समय शुक्रिया अदा करने लगे कि मेरी वजह से उन्होंने आज ज़िंदगी में पहली बार इसे चखा।
4285	जानकार बताते हैं कि ऐसे कॉलेजेस में मैनेजमेंट कोटे के नाम पर बड़ा खेल होता है।
4286	जानकारी अनुसार 20 वर्षीय प्रिन्स पुत्र सुरिन्द्रपाल अपने कमरे में सोया हुआ था।
4287	जानकारी के अनुसार इस टूर की शुरुआत लखनऊ से होगी।
4288	जानकारी के अनुसार इस योजना में १ अप्रैल २०११ के बाद एक या दो बेटी पर नसंबदी कराने वाली महिला को इसके लिए पात्र माना गया है।
4289	जानकारी के अनुसार नगरा थाना प्रभारी वीरबहादुर सिंह भदौरिया ने बुधवार को कीचोल तिराहे के पास शराब तस्कर फूलसिंह पुत्र भैरों सिंह राजावत निवासी ग्राम ढका को गिरफ्तार किया।
4290	जानकारी के अनुसार प्रॉपर्टी टायकून केपी सिंह के 15 अगस्त को जन्मदिन मनाने के बाद भी आयोजनों का सिलसिला जारी है।
4291	जानकारी के अनुसार बलवंत बब्बर खालसा का सक्रिय सदस्य है।
4292	जानकारी के अनुसार बुधवार को बैंक लूट के प्रयास की घटना दोपहर करीब 3 बजे की है।
4293	जानकारी के मुताबिक, कोहरे की वजह से गुरुवार को भी अधिकांश ट्रेनें बुरी तरह प्रभावित रहीं।
4294	जानकारी के मुताबिक मध्य प्रदेश के भाजपा प्रवक्ता के खिलाफ यह कार्रवाई प्रधानमंत्री के आज दिए गए बयान के बाद की गई है.
4295	जानकारी के मुताबिक, मामला धानेपुर थाना क्षेत्र के कुआनों नदी के गुमड़ी घाट का है।
4296	जानकारी के साथ इसे फैलने से रोका जा सकता है।
4297	जानकारों का मानना है कि हुंडई की यह नई कार मारुति स्विफ्ट और फोर्ड फिगो जैसी कारों को टक्कर देगी।
4298	जानकारों की मानें तो टैबलेट का बाजार इतना बड़ा है और इसके बेहतर भविष्य को देखते हुए सभी बड़ी कंपनियां अपना भाग्य आजमा रही हैं.
4299	जानकारों के अनुसार यह करीब 1000 वर्ष पुराना मंदिर है, जिसका निर्माण राजा रघुराव भोसले ने करवाया था।
4300	जानकारों के मुताबिक आरबीआई की गाइडलाइंस काफी अच्छी हैं और कई कंपनियां लाइसेंस के लिए योग्यता के मापदंडों में ढिलाई दी गई है।
4301	जानकारों ने इसे टीम अन्ना के लिए भी राहत की खबर बताया है।
4302	जानकी भाभी ने दिलीप के लंड को कस के पकड़ा हुआ था और वो उसे कह रही थी की कुछ प्रॉब्लम नहीं होंगा.
4303	जानबूझ करके तो मैं आपको सेंसेशनल बात नहीं कहूंगा।
4304	जानिए कुछ आसान टिप्स (Fair skin tips for oily skin) जिन्हें अपनाकर तैलीय त्वचा को भी गोरा बनाया जा सकता है-
4305	जाने कौन उन्हें क़ानून बनाने से रोक रहा है?
4306	जाने-माने फिल्मकार मृणाल सेन ने कहा कि यह रश्दी से अन्याय है।
4307	जाने-माने फिल्ममेकर राहुल रवैल ने भी इस साल ऑस्कर सिलेक्शन कमेटी से इस्तीफा दे दिया.
4308	जानें, गणेश पूजा में क्या-क्या..
4309	जापानी सिनेमा के महान हस्ताक्षर अकीरा कुरासोवा की फिल्म "मदादायो" में इस दृढ़ता की साफ झलक दिखती है, वो मौत के सामने खड़े होकर, दुख भुलाकर अट्टहास करने का साहस रखते हैं।
4310	जामुन में 85 प्रतिशत पानी होता है इसलिए यह स्किन को हाइड्रेट रखने के लिए फायदेमंद है.
4311	जायेगें और ऐसी अनुसूची न्यास परिषद द्वारा उनमें किये गये किसी परिवर्तन या उपान्तर के अधीन रहते हुए अनुमोदित किये जाने वपर प्रवृत्त होगी और ऐसे व्यक्ति सेवायोजन की ऐसी शर्तो के हकदार होंगे जो विहित की जायं।
4312	जालोर-सिरोही संसदीय क्षेत्र के लिए 29 अप्रेल को होने वाले लोकसभा चुनावों में 2097 मतदान केन्द्रों पर 20 लाख 71 हजार 245 मतदाता अपने मताधिकार का प्रयोग कर 15 प्रत्याशियों के भाग्य का निर्धारण करेंगे।
4313	जावा अपवाद और भीतरी अपवाद हैं, मैं सही ढंग से इस कर रहा हूँ?
4314	जावा निवासी विशवास करते हैं कि उन की सृष्टि स्थानांतरण से आरम्भ हुयी थी।
4315	जासं, छपरा : मुफस्सिल थाना क्षेत्र के प्रभुनाथ नगर मुहल्ला स्थित बिट्टू ज्वेलर्स का शटर रविवार की देर रात चोरों ने तोड़कर चोरी का प्रयास किया।
4316	जाहिर तौर पर कमलेष्वर जी का उपर्युक्त कथन १९७७ में एक सफाईनुमा वक्तव्य लगता है।
4317	जाहिर है पक्थगण का एक रूप पहले पश्त या पष्त रहा होगा।
4318	जाहिर है बोधि वृक्ष के नीचे बैठकर मुझे भी कुछ ज्ञान मिलना ही था.
4319	जाहू पुलिस प्रभारी तेन सिंह ने बताया कि केस दर्ज कर लिया गया है और छानबीन जारी है।
4320	जाह्नवी ने बताया इशान खट्टर और जाह्नवी कपूर ने धड़क फिल्म में साथ काम किया था.
4321	जांच करने पर पता चला कि वह स्मैक है, जिसकी बाजार कीमत करीब 70 हजार रुपए हैं।
4322	जांच करने वाले दल के एक सदस्य के अनुसार डा।
4323	जांच कर रहे अधिकारियों का कहना है कि इस तरह की जालसाजी नाइजीरियन गिरोह करते हैं।
4324	जांच के दौरान पुलिस के हाथ एक सीसीटीवी वीडियो भी लगा है।
4325	जांच के बाद ही कुछ कह सकेंगे।
4326	जांच में कई विसंगतियों का पता लगा था।
4327	जांच में सामने आया है कि पहले बदमाशों ने एटीएम के शटर को गैस कटर से काटा और उसके बाद अंदर लगे सीसीटीवी कैमरों पर ब्लैक स्प्रे कर दिया।
4328	जांच रिपोर्ट के आधार पर जिला आपूर्ति विभाग ने निलंबित दुकान को निरस्त करने का निर्देश दिया था।
4329	जांच रिपोर्ट में ट्रैफिक पुलिस संजीव कुमार को निर्दोष पाया गया है।
4330	जितना पैसा परमाणु ऊर्जा के नाम पर बहाया गया है, उनसे तो सूरज से चलने वाले लाखों पंप चालू हो सकते थे, लेकिन यह सब नहीं हुआ।
4331	जितनी बार इसे पढ़ा नई टिप्पणियों ने नया आनंद दिया ।
4332	जितने चैनल उतने ही दावे.
4333	जितेन ठाकुर एक ऐसे ही कहानीकार है जो कहानी को परम्परागत शास्त्रिय ढांचे में रखते हुए ही लगातार रचनारत है।
4334	जिधर देखो उधर सिर्फ अवसरवादी, लोलुप, धूर्त लोगों का बोलबाला नज़र आ रहा है.
4335	जिधर नजर जाए उधर भीख के लिए फैले हाथ नजर आते हैं.
4336	जिन उम्मीदवारों ने आवेदन किया था.
4337	जिन कार्मिकों के नाम सामने आए हैं, उनसे गायब हुए स्टील की कीमत वसूल ली है।
4338	जिनकी धडकनों में सायं-सायं ऑक्सीजन फूंक सकती हो..
4339	जिनके मुख्यमंत्री कार्यकाल में मुख्यमंत्री कार्यालय का पंचम तल दलालों का अड्डा बन गया था, दलाल खुलेआम पैसा लेने की बात करते थे, उन्हें आज देखना होगा कि अब मुख्यमंत्री कार्यालय में कोई भी दलाल घुस नहीं सकता है।
4340	जिनको प्राथमिक चिकित्सालय से सहायता प्रदान कराई गयी.
4341	जिन तालाबों में पानी भर गया है उनकी उड़ाही अभी संभव नहीं है, लेकिन जिसमें अभी पानी नहीं भरा है।
4342	जिन देशों के उपग्रह भेजे जाएंगे, उनमें अमेरिका (23 सेटेलाइट), ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, कोलंबिया, फिनलैंड, मलेशिया, नीदरलैंड एवं स्पेन (प्रत्येक का एक उपग्रह) शामिल हैं।
4343	जिन पर हम विश्वास करते हैं, उनके साथ हम अपने मन की बातें भी बाँटते हैं, और जो हमारी चिन्ता करते हैं, उन पर हम भरोसा भी करते हैं।
4344	जिन बच्‍चों का सूर्य अच्‍छा नहीं होता उनके साथ दाखिले में दिक्‍कत होती है.
4345	जिनमें दो भौतिक विज्ञान, दो रसायन विज्ञान के तथा एक बंडल अंग्रेजी का है।
4346	जिनमें श्याम बेनेगल की फ़िल्म और हबीब तनवीर का नाटक चरणदास चोर, प्रकाश झा की परिणीति और उनकी कहानी 'दुविधा' पर इसी नाम से बनी मणि कौल की फ़िल्म और अमोल पालेकर की 'पहेली' शामिल हैं.
4347	जिनमें से दो की हत्या कर दी गई ।
4348	जिन लड़कों को अपनी होने वाली पत्नी से कुछ ज्यादा ही उम्मीदें होती हैं, वह मैरिज मीटिंग के दौरान उनसे कई सवाल पूछते हैं.
4349	जिन लोगों को वहाँ आने की कोई ज़रूरत नहीं थी, वह सिर्फ़ रौब ज़माने विश्व सिनेमा देखने गए थे और जो दर्शक उसकी क़द्र कर पाते वे शायद इसलिए नहीं आये थे कि उन्हें किसी ने (खुद त्रूफो भेजते तो ज़्यादा अच्छा रहता) कार्ड भेज कर नहीं बुलाया.
4350	जिन शिक्षकों की भर्ती हुई, उन्हें ट्रेनिंग नहीं मिली।
4351	जिन्ना पर किताब लिख ली तो लिख ली!
4352	जिन्हें औरत बेहद अपना समझती है, जिनपर अपना सब कुछ आंख मूंद कर अर्पित कर देती है, वही उसे समझ नहीं पाते और कदम-कदम पर चोट पहुंचाते हैं।'
4353	जिन्हें पुलिस द्वारा जबरन गिरफ्तार कर पुलिस लाइन ले जाया गया है।
4354	जिन्हें स्वरों की समझ न हो उनके लिए संगीत शोरगुल होगा लेकिन एक संगीतकार उन्हीं स्वरों से अद्भुत काम कर जाता है क्योंकि वह स्वरों का प्रबंधन जानता है।
4355	जिन्होंने स्कूलों में पहुंचकर शाला मूल्यांकन, व्यवस्था, शिक्षक गुणवत्ता की जानकारी ली।
4356	ज़िप-फाइल को फ्री में ऑन-लाइन अन-ज़िप करें।
4357	जियो न्यूज के मुताबिक विस्फोट से मस्तंग से नोशकी जा रही यात्री बस बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गई।
4358	जिला अस्पताल पहुंचने पर चिकित्सकों ने पीड़िता और परिजनों को भंगेल स्थित अस्पताल जाकर मेडिकल कराने की सलाह दी।
4359	जिला कल्याण कार्यालय, दुमका,दिनांक 25-07-2018 को संपन्न अंतर्विक्षा में सी.
4360	जिला कांग्रेस कमेटी की इस बैठक मे सख्ती के साथ इस बात का ध्यान रखा गया था कि जिले के पदाधिकारियों के अलावा अन्य नेता बैठक में शामिल ना हों।
4361	जिला गन्ना अधिकारी के नेतृत्व में गन्ना विभाग की टीम ने सहकारी गन्ना विकास समिति हापुड़ के अधीन आने वाले नौ गन्ना क्रय केन्द्रों पर छापे मारकर जांच की।
4362	जिला जेल बाड़मेर की सुरक्षा में कोताही व उपेक्षा का आलम यह है कि जेल में विचाराधीन बंदियों की संख्या जेल की क्षमता से लगभग दुगुनी हो गई है और जेल मे तैनात जाब्ता घटता जा रहा है।
4363	जिलाधिकारी अक्षत गुप्ता ने इस आयोजन के लिए तहसीलदार को जिम्मा सौंपा है और जरूरी निर्देश दिए हैं।
4364	जिला पंचायत सदस्य प्रकाश बांधे ने प्रमाण पत्र व पहचान पत्र वितरित किया।
4365	जिला प्रशासन का शब्द, मौ संबंधित विभागों का उल्लेख करेगा।
4366	जिला बौद्ध संघ की अति आवश्यक बैठक का शनिवार को रमाताई बौद्ध विहार वारासिवनी में बैठक का आयोजन किया गया.
4367	जिला योजना एवं सांख्यिकी कार्यालय से प्राप्त जानकारी के अनुसार इस कार्य के लिए कलेक्टर श्रीमती आर.
4368	जिला विधिक सेवा प्राधिकार की ओर से आज शनिवार को सिविल कोर्ट परिसर में राष्ट्रीय लोक अदालत लगायी गई है।
4369	जिला स्तरीय टीम ने छात्र-छात्राओं के घर जाकर लैपटॉप देखे हैं।
4370	जिला स्तरीय प्रतियोगिता में 17 वर्ष की आयु की जनरल चैंपियनशिप राबाउमावि सावा, उपविजेता रामावि अगोरिया, 19 वर्ष आयु वर्ग में जनरल चैंपियनशिप राउमावि बानसेन, उपविजेता..
4371	जिले का एक बड़ा हिस्सा जंगलों से ढंका था.
4372	जिले के एक अधिकारी ने यह जानकारी दी।
4373	जिले के एडीशनल एसपी अशोक कुमार वर्मा का स्थानांतरण सचिवालय सुरक्षा के लिए कर दिया गया है।
4374	जिले के थाना बीघापुर थाना क्षेत्र के ओसियां मोड़ के पास दो ट्रकों की आमने-सामने की जोरदार भिड़ंत हो गई.
4375	जिले के रोल थाना क्षेत्र के साडोकन गांव में मंगलवार आधी रात को एक व्यक्ति ने अपनी 20 वर्षीय पुत्री की तलवार से गला काटकर हत्या कर दी।
4376	जिले के सभी उपभोक्ताओं के राशन कार्ड जारी करने के लिए करीब 70 लाख रुपए कंपनी को दिए जाएंगे।
4377	जिले के सैकड़ों बच्चे कोल्ड डायरिया की चपेट में हैं।
4378	जिले में ट्रेनिंग देने के लिए आगरा के अपर नगर मजिस्ट्रेट एमपी सिंह को भेजा गया।
4379	जिले में पहले दिन की परीक्षा शांतिपूर्ण रही है।
4380	जिले में शराब तस्करों के खिलाफ नकेल कसते हुए आबकारी पुलिस ने लाखों रूपये की अवैध शराब बरामद की हैं ।
4381	जिले में सभी राजकीय कार्यालयों, शिक्षण संस्थाओं, स्वायत्तशासी संस्थाओं एवं गैर-सरकारी संस्थाओं में राष्ट्रीय ध्वज फहराया गया।
4382	जिसका उन्हें पूरा हक है।
4383	जिसका परिणाम मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ और राजस्थाान के चुनावों में देखने को मिला है.
4384	जिसका मृतक सिपाही सतीश ने गली के अंदर भागकर पीछा किया और बदमाशों को पकड़ने मेंकामयाबी हासिल भी की।
4385	जिस कारण 100 बिस्तर के सुपेला अस्पताल के शिशु रोग, अस्थि रोग और बाह्य रोग कक्ष मे अंधेरा छा गया।
4386	जिस कारण अपेंडिक्स पर अवरोध के कारण दबाव पड़ता है और इस अंग में दर्द शुरू हो जाता है और रक्त प्रवाह पर भी प्रभाव पड़ता है अगर समय रहते इसका इलाज नही करवाया जाता है तो यह फट भी सकती है जिससे एब्डोमेन में संक्रमण फैल सकता है।
4387	जिसकी जानकारी से हम उपरोक्त सिस्टम कि मदद से उसको कंट्रोल कर सकते हैं मेडिकल साइंस में बायोफीडबैक थेरेपी (Biofeedback therapy) में मरीज इस सिस्टम कि मदद से ब्रेन क्रियाओं को कंट्रोल कर सकते है.
4388	जिसकी वजह से आपके शरीर में रक्त बनता रहता है.
4389	जिसकी वजह से शहीद का अंतिम संस्कार में देरी हो गई।
4390	जिसकी शिकायत कई बार विश्वविद्यालयों व परिषद को मिली थी।
4391	जिसकी सूचना तुरंत कोटवार सहित थाने में दी गई।
4392	जिसके अनुसार सरकारी नौकरी की तैयारी करने वाले अभ्यर्थी अब 40 साल तक परीक्षा में शामिल हो सकेंगे.
4393	जिसके कारण पेयजल आपूर्ति प्रभावित हुई है।
4394	जिसके चलते कई रोगियों को कार्डियक अरेस्ट हुआ, जिससे डॉक्टर को अंतिम समय में उन्हें बचाने का मौका मिला।
4395	जिसके जवाब में अमित साहब ने लिखा है कि बहुत बहुत धन्यवाद आप सभी का।
4396	जिसके फलस्वरूप प्रतिवर्ष हजारों पर्यटक यहां खिंचे चले आते है।
4397	जिसके बाद अरविंद केजरीवाल ने सलमान खुर्शीद का इस्तीफा मांगा और आज प्रधानमंत्री निवास पर धरना प्रदर्शन की कोशिशें की थीं।
4398	जिसके बाद आरपीएफ ने तीनों को गिरफ्तार कर लिया।
4399	जिसके बाद आला अधिकारियों ने इसकी सूचना सीएस को देते हुए कार्रवाई का निर्देश दिया था।
4400	जिसके बाद एक बार फिर.
4401	जिसके बाद पंखे से लटक कर खुदकुशी कर ली।
4402	जिसके बाद मोदी हर महीने के किसी रविवार को इस कार्यक्रम के जरिए देश को संबोधित करते हैं.
4403	जिसके बाद शांति, अमन चैन, एकजुटता और दुनिया भर में दोस्ती के लिए साल 1990 में साउथ कोरिया ने 'सियोल शांति पुरस्कार' की शुरुआत की.
4404	जिस कंपनी ने वहां पर इंडस्ट्री लगाई, उसको किसानों और उसकी जमीन से कोई सरोकार नहीं होगा।
4405	जिस जातक के जीवन में संपत्ति से जुड़ी समस्या हो उसे मंगलवार के दिन हनुमान मंदिर जाकर बजरंगबली के खड़े होकर चालीसा का पाठ करना चाहिए।
4406	जिस तरह थीम पार्टीज ने भारत में जगह बनाई है ठीक उसी तरह जोंबीज इवैंट भी भारत में जल्द ही चलन में आएंगे क्योंकि ये मनोरंजन का नया माध्यम हैं.
4407	जिस तरह मां के लिए कहा जाता है कि पूत कपूत हो सकता है लेकिन माता कुमाता नहीं होती, ऐसी कोई कहावत पिता के लिए नहीं बनी है।
4408	जिस तरीके से सेबी और रिजर्व बैंक के फर्जी कागज उसने दिखाए, उससे यह सवाल उपजता है कि इतनी महत्वपूर्ण संस्थाओं के नकली कागज कैसे बन गए।
4409	जिस दिन पूरी लिस्ट बनेगी ये बड़े नेता जनता के समक्ष होंगे.
4410	जिस दिन "वर्ल्ड कप" का फाईनल था, २ अप्रैल, उस दिन हमारी यात्रा शुरू हुई भोपाल के लिए, और बस तभी से सब-कुछ शुरू हो गया..
4411	जिसने पाकिस्तान फिल्म एक्ट्रैस रेशम का हवाला देते हुए कहा कि ट्रांसजेंडर डांसर रिमाल आजकल इमरान को अपनी सेवाएं दे रहा है।
4412	जिसने मासूमा के हक़ को पहचान कर उनकी ज़ियारत की वो जन्नत में जाएगा।
4413	जिसने मेरा निकाह कराया परी के साथ, वीवी हुई फरार उसी मौलवी के साथ।
4414	जिस पर आयुक्त नाराज हुए।
4415	जिस पर बहस कर सकते हैं, विमर्श किया जा सकता है।
4416	जिस प्रकार आप मोहम्मद सल्ल0 ने सैयद शब्द का प्रयोग किसी नस्ल के लिए न कर के सरदार के माना में किया ठीक उसी प्रकार उनके सहाबा (साथियो) ने भी सैयद शब्द का प्रयोग सरदार के अर्थ में ही किया है।
4417	जिस फाइल पर रुपया गिरता है,वही चलायमान हो जाती है।
4418	जिस भाव भंगी मुद्रा और तन्मयता के साथ कवि ने अपने काव्य की रचना की हो, उसमे प्रवेश कर जानेवाला पाठक ही उस कवि का सच्चा आलोचक हो सकता है.
4419	जिस मध्यप्रदेश में शिवराज सिंह चौहान ने 15 सालों तक शासन किया, 15 सालों तक वहां की जनता के सुख-दुख के भागीदार बनें, उसी मध्यप्रदेश में अब पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह के साथ ऐसा वाकया हुआ कि कोई भरोसा भी नहीं कर पा रहा है।
4420	जिसमें अरबाज़ को काफी नुकसान भी हुआ है।
4421	जिसमें एक मुखविष्णु का है तथा अन्य दस मुख उनके अवतारों का अंकित किया गया है।
4422	जिसमें कम डिग्री का बुखार, मिचली, हल्के नेत्र शोध के लक्षण दिखायी पड़ते हैं।
4423	जिसमें डीयू प्रशासन ने दिल्ली सरकार को इन कॉलेजों की गवर्निंग बॉडी के कुल 188 सदस्यों के नामों की सूची भेजी थी।
4424	जिसमें पता चला कि बैंगल के आंतरिक और बाहरी तरफ सिल्वर, कॉपर और जिंक जैसी हल्की धातुओं से 22 कैरेट गोल्ड की परत चढ़ाई है।
4425	जिसमें लगभग डेढ़ करोड़ रुपये ही प्राप्त हुए हैं।
4426	जिसमें शवासन, प्राणायाम और ध्यान लगाने जैसे आसन और क्रियाएं शामिल की हैं.
4427	जिसमें सौराष्ट्र क्रिकेट संघ, बड़ौदा, केरल और महाराष्ट्र क्रिकेट संघ शामिल रहे जिसके कारण 37. 23 करोड़े रूपए का कर कम लगाया गया।
4428	जिसमें स्वास्थ्य निरीक्षक केसी मीणा को अतिक्रमण शाखा में अस्थाई और स्थाई अतिक्रमण हटाने के लिए जिम्मेदारी सौंपी गई।
4429	जिस लड़की का एमएमएस बना है वह छात्रा पंचकूला की रहने वाली है।
4430	जिस ललाट पर भस्म न हो उसे धिक्कार है, जिस गाँव में शिव मंदिर न हो उसे भी धिक्कार है.
4431	जिस लेखक को शुरू करता उसकी आखिरी किताब तक पढ़ जाता।
4432	जिस वक्त मैं घर आ रहा था उस वक्त शिल्पा अपने पति से बाय-बाय कर रही थी क्योंकि वो अपनी दुकान जा रहा था।
4433	जिस समय मार्श हैरियर शानदार लय में उड़ान भरते हैं, उस समय नर अपनी रंगदार छाया प्रदर्शित करते हैं जबकि मादा उनसे मिलने के लिए मुड़ती है।
4434	जिस सर्वेक्षण ने हमें खुषहाली में सर्वोच्च घोशित किया है, जरूर उन्हें लगा होगा कि भारत में संस्कारों की पौध से ही सुन्दर फुलवारी बनी है।
4435	जिससे आप अपने रसोई घर का सिलंडर चला सकते हैं ।
4436	जिससे आप गलत कपड़ा खरीदने से बच जाएगीं, साथ ही बार-बार कपड़े को एक्सचेंज करने की टेंशन भी नहीं होगी।
4437	जिससे कांग्रेस अब और मजबूत स्थिति में आ गयी है.
4438	जिससे कोंडली और आसपास के इलाकों में धुआं फैल गया था.
4439	जिससे गंभीर मरीजों की जान पर बन आती है।
4440	जिससे जीप में सवार रूकमा देवी(50) बरफी देवी (35) व प्रधान (35) की मौके पर ही मौत हो गई जबकि आधा दर्जन से अधिक यात्री घायल हो गए।
4441	जिससे तन-मन स्वच्छ और आलस रहित हो जाता है साथ ही नया काम करने के लिए सकारात्मक ऊर्जा शरीर में आ जाती है।
4442	जिससे तंग आकर इन सभी लोगों ने कल चौराहे पर चक्काजाम कर दिया।
4443	जिससे दरसूराम छिंटककर दूर जा गिरा, वहीं दामेश्वर वाहन के बीच में फंस गया।
4444	जिससे फरीदा जलाल प्रस्तुत करती थीं.
4445	जिससे फैट कम होने लगता है।
4446	जिससे मजबूरन हमलोगों को हड़ताल पर जाने को विवश होना पड़ रहा है।
4447	जिससे लोगों को काफी परेशानी का सामना करना पड़ता है।
4448	जिससे वह पैसे कमा के अपनी यात्रा ज़ारी रख सके.
4449	जिस हफ्ते टीआरपी गिर जाती है उस हफ्ते एडिटर्स को नींद नहीं आती, उसको अपनी नौकरी जाती हुई नजर आती है, ब्लड प्रेशर बढ़ जाता है, वो न्यूज रूम में ज्यादा चिल्लाने लगता है.
4450	जिसे आठ लोग कंधे पर लेकर चल रहे थे.
4451	जिसे मौजूद राज्य पर्यवेक्षकों ने मानते हुए चुनाव करवाए जाने लेकर को मंजूरी दी गई ।
4452	जिसे रोकने की कोशिश में ट्रैक्टर एपीसी खरे के ऊपर चढ़ा दिया।
4453	जिसे लेने के लिए वह प्रयासरत थे।
4454	जिसे विकलांगजन सशक्तिकरण विभाग के रूप में पुन: नामित किया गया है।
4455	जिसे वो रास्ते में ही गावठी यानी नाली का बना हुआ दारू पीकर खत्म कर देते थे.
4456	जिसे सिर्फ 'सांत्‍वना जीत' कहा जा सकता है।
4457	जिस्म 2 में नायिका के किरदार का प्रस्ताव भारतीय मूल की कनाडाई पॉर्न स्टार सनी लियोन के सामने रखा गया है।
4458	जिंदगी के भाग-दौड़, प्यार का चढ़ता परवान, करियर संवारने की जद्दोजहद और नई पीढ़ी की उलझन के बीच यह फिल्म आज के युवा पीढ़ी में एक विकल्प को सीधे व सपाट ढंग से पेश करती है।
4459	ज़िंदगी भर साथ कोई नहीं देना चाहता.
4460	जिंदगी में कुछ चीजें इन्हीं में से अगर अपना लें तो बहुत होगा ।
4461	जिंदा सरकार के तमाम दावों के विपरीत सरकारी अस्पतालों की स्थिति दयनीय बनी हुई है।
4462	जिंबाब्वे के साथ पाकिस्तान को तीन वनडे मैचों की सीरीज खेलनी है.
4463	जी-20 शिखर सम्मेलन से इतर मोदी-ट्रंप की यह बैठक ऐसे समय में हुई है जब ईरान और अमेरिका के बीच तनाव चरम पर है।
4464	जीईपी में वेस्ट मेनेजमेंट और मोसम बदलाव को गंभीरता से न लेने पर सीधा असर विकास दर पर भी दिखाई देगा।
4465	जीएसटी काउंसिल डिजिटल पेमेंट रिटेल ट्रांजैक्शन पर इंसेंटिव देने पर भी विचार कर सकती है।
4466	जीत कर भी हार गए PM मोदी, टाइम 'पर्सन ऑफ द ईयर' की दौड़ से हुए बाहर - article हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
4467	जीत की दहलीज पर जाकर भारतीय महिला टीम को इंग्लैंड के खिलाफ तीसरे और आखिरी टी20 मैच में एक रन से पराजय का सामना करना पड़ा जिससे श्रृंखला में उसका 0-3 से सफाया हो गया।
4468	जीत के लिए मिली 311 रन के लक्ष्य का पीछा करते हुए ऑस्ट्रेलिया ने छह विकेट पर 174 रन बना लिए थे।
4469	जीत के लिए मुंबई को दूसरी पारी में 240 रन का लक्ष्य मिला था.
4470	जीने के लिए खाना जितना जरूरी है, उतना ही अच्छे स्वास्थ्य के लिए कुछ खाने की चीजों से दूरी बनाए रखना जरूरी है।
4471	जीने लगा हूं पहले से ज्‍यादा.
4472	जीरोमाइल थानाध्यक्ष रंजन कुमार ने बताया कि चौक-चौराहों पर यातायात को व्यवस्थित बनाये रखने के लिए पुलिस की तैनाती की गई थी।
4473	जीवद्रव्य (प्रोटोप्लाज्म) पर भी बहुत खोज हुई।
4474	जीवन में पसरी ऊब का साहित्यिक रूपांतरण अनिवार्य रूप से उबाऊ गद्य के रूप नहीं होता।
4475	जीवंतता भाषा का प्रमुख लक्षण है.
4476	जी हां, जैसे-जैसे फिल्म के मेकर्स सेट से पिक्चर्स रिलीज कर रहे हैं, वैसे-वैसे लोगों के अंदर उत्सुकता और भी बढ़ती जा रही है।
4477	जी हां, परफेक्ट फिगर देने वाली यह जींस कैंसर, हार्ट अटैक जैसी गंभीर बीमारियों को न्यौता देती है।
4478	जी हां, बराबर है.
4479	जुबैर ने कहा कि इस मामले में 11 लोगों पर आरोप तय किए गए हैं।
4480	जुम्मा जुम्मा 45 दिन हुए हैं.
4481	जुलाई: पूर्वार्ध सभी मिलेजुले धंधों में पर्याप्त शुभ फल देने में समर्थ रहेगा।
4482	जुलूस का नेतृत्व वयोवृद्ध, सर्वोच्च न्यायालय के वरिष्ठ अधिवक्ता पदमश्री डा.
4483	जुल्फिकार ने भी पांच मैच नॉक से जीते हैं।
4484	जून 1914 से सितम्बर 1923 तक प्रकाशित पुस्तकों द मैडमैन (1918), द फोररनर (1920) तथा द प्रोफेट (1923) के बारे में जिब्रान ने मेरी से हर संभव मदद प्राप्त की।
4485	जून जुलाई तक आजीविका और व्यापार में बदलाव से भी कुछ उतार चढ़ाव नजर आएंगे।
4486	जूनागढ़ स्थित गणेेश मंदिर परिसर में भाजयूमो के प्रदेश अध्यक्ष अशोक सैनी ने गौरव संदेश रथ को झंडी दिखा कर रवाना किया।
4487	जूबाए महामंत्री ने राजेंद्र कुमार पाठक ने सभी वकीलों को एक मंच पर आने का आह्वान करते हुए कहा कि सीबीआई जांच या आरोपियों की गिरफ्तारी होने तक वे चुप नहीं बैठें।
4488	जूलर दोनों पक्षों से मुनाफा लेकर चांदी कूट रहे हैं।
4489	जेएम खंडेलवाल ने उन्हें एआरटीओ कार्यालय में दलालों की स्थिति दिखाई फिर फार्म देने से इनकार करने वाले कर्मचारी के पास चल दीं।
4490	जेट एयरवेज के विमान को जगह नहीं मिलने के कारण वाराणसी डायवर्ट कर दिया गया।
4491	जेटली ने अमेरिका से इलाज कराकर लौटने के बाद ट्वीट किया था- घर आकर खुश हूं।
4492	जेपीसी ने 2जी घोटाले का सारा ठीकरा पूर्व संचार मंत्री ए राजा पर फोड़कर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और वित्त मंत्री पी चिदंबरम को पाक-साफ करार दिया है।
4493	जेवीसी बेमिना की मेडिकल रिपोर्ट में डॉक्टरों ने लिखा है कि बच्ची के निजी अंगों के आसपास किसी तरह की चोट का कोई सबूत नहीं था, जिसकी वजह से रक्तस्राव का वास्तविक स्रोत निर्धारित नहीं किया जा सका।
4494	जैव विविधता का भी इसमें महत्त्वपूर्ण स्थान रहा है जिसने स्वाद निधि संजोने के इस काम को खाद्य पदार्थो की तमाम अनूठी किस्मों के संरक्षण के प्रयास में बदल दिया है।
4495	जैविकीय वर्गीकरण को एनईईटी का प्रश्न पत्र तैयार करने वालों के लिये मनपसंद विषय माना जाता है.
4496	जैसा आज हम अपने इतिहास कि बात पर महसूस करते हैं आज स्वतंत्रता दिवस की पावन बेला में अपने गौरवशाली इतिहास की रोशनी 'भविष्य के इतिहास' पर..
4497	जैसा कि आप सबको जानकारी होगी, भारत के प्रधानमंत्री डा.
4498	जैसा कि आरोप धनगाई थाना क्षेत्र के केसरी गांव निवासी स्व रामेश्वर यादव के पुत्र नीरज कुमार यादव लगा रहे है।
4499	जैसा कि कहा जाता है, "आप घोड़े को पानी में ले जा सकते हैं, लेकिन आप इसे नहीं पी सकते।"
4500	जैसा कि सभी जानते हैं कि आयातों में इस कटौती में अकेली सबसे महत्वपूर्ण कटौती तो सोने तथा चांदी जैसी मूल्यवान धातुओं के आयात में ही हुई है।
4501	जैसा कि हम जानते हैं ब्लॉग संचालन के लिए किसी डोमेन रजिस्टर कराने, वेब-स्पेस खरीदने की कोई आवश्यकता नहीं होती, सामूहिक ब्लॉग लेखन यानी ब्लॉग आधारित आनलाइन पत्रकारिता भी शून्य बजट से प्रारंभ की जा सकती है ।
4502	जैसा की आप जानती है कि बारिश के मौसम में, जब सर्दी, बुखार और डेंगू जैसी बीमारियों के संक्रमण फैलते हैं तब हमें तुलसी की पत्तियों का काढ़ा इन संक्रमणों से बचाता है.
4503	जैसे 245 के लघुगणक का पूर्णांश 2 होगा क्योंकि 245 में (2+1) अंक हैं।
4504	जैसे एक जौहरी आए, और एक हीरा पड़ा हो और उठा ले।
4505	जैसे-जैसे महीने बीतने लगते हैं और दिन छोटे होते जाते है 24 घण्टे उन सभी लक्ष्यों के लिए बहुत कम होने लगते हैं, जिसे कोई प्राप्त करना चाहता है, और बहुत कार्य करना जीने का तरीका बन जाता है।
4506	जैसे-तैसे वहां पहुंच पाए।
4507	जैसे प्रकाश के प्रकट होते ही अंधेरा मिट जाता है, वैसे ही आत्मविश्वास के पैदा होते ही सारे काल्पनिक डरों का अस्तित्व सदैव के लिये समात्प हो जाता है।
4508	जैसे प्रातः की ओस दोपहर होते होते ग़ायब हो जाती है।
4509	जैसे ये साला हरामी सुरेश था ।
4510	जैसे लोग ज्यादा चकाचौंध करने को ही लाइट अरैंजमेंट मान बैठते हैं.
4511	जैसे ही अमीना यानि आंचल ने शादी के लिए अपने घर, शहर और नाम छोड़ा उस पर मुसीबतों का पहाड़ टूट पड़ा।
4512	जैसे ही उनके नाम सामने आएंगे कार्रवाई की जाएगी।
4513	जैसे ही जीप संजय चौक के पास पहुंची तो भीड़ के बीच से एक युवक सीएम की जिप्सी की ओर लपका।
4514	जैसे ही ठंडा होगा कड़ा हो जायेगा.
4515	जैसे ही वहां आदमी थोड़ी दूर पर पहुंचाता ये उस आदमी से कहते कि उसकी गाड़ी से आयल गिरा है या फिर कुछ और बहाना बना दिया करते थे।
4516	जैसे ही हम कमरे में घुसे, हमने वहाँ रेखा को खड़े किसी से बाते करते हुए देखा।
4517	जॉन अब्राहम को अभी अपशकुन माना जा रहा है और कैटरीना कैफ शकुन मानी जाती हैं, जबकि दोनों समान रूप से साधारण एक्टर हैं।
4518	जॉन के मुताबिक साजिद जिस तरह कहानी सुनाते हैं, वह बिलकुल अलग है और जॉन खुश हैं कि उन्हें इस फिल्म में शामिल होने का मौका मिला.
4519	जो 6 जनवरी की सुबह लगभग 4 बजे आने को संभावित है।
4520	जो अच्छा लगता है वो करता हूँ..
4521	जो अभिभावक और पालनकर्ता खेल का महत्व समझते हैं, वे बच्चों को ऐसा-वातावरण दे सकते हैं जिसमें खेल को बढ़ावा मिले चाहे उनका सामाजिक वर्ग, शिक्षा स्तर या परिस्थिति कैसी भी क्यों न हो।
4522	जो असल में गरीब होते हैं उनका कार्ड बन पाना टेढ़ी खीर होती है।
4523	जो आठ जीते उनमें से दो जोगी थे, वो पार्टी से लड़ें या न लड़ते, उनकी जीत तय थी.
4524	जो आनंद देने में है वह खुद पाने में नहीं है।
4525	जो आप को रुला भी सकता है और आंदोलित भी कर सकता है इस लिए अगर आप इसे पढ़ना ही चाहते हैं तो दिल और दिमाग दोनों को सावधान ज़रूर कर लें.
4526	जो इन कंकालों को उन लोगों से जोड़ रहा है जो मोक्ष के लिए यहां दफ्न हैं.
4527	जो इंग्‍लैंड के मध्‍यक्रम को मजबूती देगा।
4528	जो औरों के सुख से दुखी हो जाये, वही सबसे दुखी.
4529	जो काफी बड़ा क्षेत्र है और सफेद हाथी के लिए खास तौर पर प्रसिद्ध है।
4530	जो कि पूर्ण मुक्ति है।
4531	जो कि बाजार सिथति पर निर्भर है यदि उन्हें लगता है कि भविष्य में कीमत बढ़ सकती है तब ये इन्हें अपने पास संचित रखती हंै।
4532	जोकि वहां पर विवादों को निपटाएगी।
4533	जो किसान अनाज उत्पादन में मुख्य भूमिका निभाते हैं, उसी के भाग्य में पूरा अनाज नहीं है.
4534	जोकि हिंद महासागर के अंदर रहती है।
4535	जो कुछ इमारतें पहले की बनी बतायीं गयीं वो किसी कैम्प आफ़िस सरीखी लग रहीं थीं।
4536	जो खिलाड़ी चोटिल थे, वे वापस आए तो उनका हाल फिर वही रहा।
4537	जो गर्भनिरोधक गोलिया, Hormones की गोली ले रहे है।
4538	जो चीज स्थायी है वह है आप (पार्टी कार्यकर्ता)।
4539	जो चुभता ही नहीं वो भी क्या सिरहाना हुआ।
4540	जो दे रहा है लै लेव।
4541	जोधपुर जोधपुर रेल मंडल पर सतर्कता जागरूकता सप्ताह के अवसर पर सेमिनार मंडल रेल प्रबंधक कार्यालय के सभागार में सम्पन्न हुई ।
4542	जोधपुर लिफ्ट कैनाल में क्लोजर के पांचवें दिन पम्पिंग स्टेशन नंबर 1 से 5 तक सफाई जारी रहा।
4543	जोधपुर शहर के चारों तरफ पहाडिय़ों पर भी अनाधिकृत कॉलोनियां बस रही हैं।
4544	जो नकल करके पास होने की सोचते हैं, उनका 'फेल' होना ही बेहतर है.
4545	जो नज़र तुम्ही पर रूकती थे, उन पर अब कितने पहरे हैं.
4546	जो पढ़े-लिखे थे उनमें से कोई आगे नहीं आ रहा था।
4547	जो परफॉर्म नही करेगा उसे कोई भी नही खरेदेगा, इसमे किसी को भी पाकिस्तानी कहना कहा की तमीज़ है?
4548	जो बढ़िया होगा वही पढा़ जायेगा.
4549	जो भक्तों को गर्मी के तेज प्रकोप से दूर रखती है।
4550	जो भी एशिया के किसी भी क्षेत्र की मुक्ति के लिए पश्चिमी शक्तियों से लड़ा, उसके साथ उन्होंने यही किया है।
4551	जो भी दोषी होगा, उसे गिरफ्तार किया जायेगा.
4552	जो भी सिद्धांत प्रयुक्त है, राजकोषीय और मौद्रिक नीतियों के बीच समन्वय कायम करना आसान कार्य नहीं है।
4553	जो भी हो, भारतीय समाज को मेच्योर हो जाना चाहिए.
4554	जो भी हो हमारे बीच से एक सहयोगी चले गए थे।
4555	जो भ्रष्टाचार को रोक न सके बल्कि उसको बढाने में सहयोगी बन जाए उसे राष्ट्र-संचालन का अधिकार नहीं मिलना चाहिए।
4556	जो मतवाला बन करे, लोगों का अपमान।
4557	जो मन का हिस्सा कहता था - मत करो समर्पण ।
4558	जो मनुष्य इस प्रकार शरीर और शरीर के स्वामी के अन्तर को अपने ज्ञान नेत्रों से देखता है तो वह जीव प्रकृति से मुक्त होने की विधि को जानकर मेरे परम-धाम को प्राप्त होता हैं।
4559	जो मरता है वह जन्मता है।
4560	जो मानती नहीं रौब चोगाधारियों की पुस्तक: कहती है औरतें - सम्पादन -अनामिका sujata, padhkar achha laga. kai baar auraton se judee kavitao ke naam pare aisi kavitayen bhee de dee jaatee hain jo asal mein purushon kee hotee hain..
4561	जो मीडिया सौ लोगों की महापंचायत को दिखा रहा था उसने आठ हज़ार मज़दूरों के प्रदर्शन को नहीं दिखाया।
4562	जो या तो क्लाउड पर या फिर यूजर के कम्प्यूटर में स्टोर रहता है.
4563	जो रोगी बहुत तरह की दवाइयों जिसमें एंटीेकोव्ंयूसेटं और एड्स/एचआईवी से जुड़ी दवाइयां लेते है उन्हें भी विटामिन की कमी होने का रिस्क रहता है।
4564	जो लडका करियर के लिए अपने छोटे भाई की शादी पहले करा सकता है, तो मां को भी समझा सकता है।
4565	जो लोग अभी तक सोये रहे सब जाग गए हैं ।
4566	जो लोग पहले मजदूरी करके जीवन चलाते थे अब उनके बच्चे भी वही कर रहे हैं।
4567	जो लोग लड़के के लिए अपनी बहू पर अत्याचार कर रहे हैं वे एक रूप से मानसिक रोगी हैं।
4568	जो विदेश से अपनी नौकरी छोड़ कर अपने गांव में बुनियादी समस्यों जैसे बिजली और पानी जैसी चीजों की कमी को टेक्नॉलजी की मदद से पूरा करता है।
4569	जो शायद किसी शिकारी के चंगुल में फँस गया हैं" चिली ने प्रत्युत्तर में कहा और सुरीली की और देखने लग गई।
4570	जोशीमठ से छोटे भाई का पत्र आया है.
4571	जो स्व-सहायता लेखकों के लिए प्रेरणा का एक स्रोत रहे.
4572	जो हड्डियों के ढांचे को दुरुस्त रखती है।
4573	जो हिंदी भाषा में हैं।
4574	जौरासी के गुड्डू ने चार और कुंदन ने तीन विकेट लेकर मेलमोड़ा की पारी को सस्ते में निपटाने का काम किया।
4575	जंगल में बकरी चराने के लिए गई नाबालिग किशोरी के साथ दुष्कर्म करने वाले तीन आरोपियों को अंबाह के द्वितीय अपर सत्र न्यायालय ने आजीवन कारावास (जीवन पर्यंत), एक वर्ष के सश्रम कारावास, पांच-पांच हजार रुपए के जुर्माने की सजा सुनाई।
4576	जंगी पोत INS विक्रमादित्य में लगी आग, बुझाने में रतलाम का लाल हुआ शहीद हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
4577	ज्ञात हो कि झामुमो और आल झारखण्ड स्टूडेंट्स युनियन (आजसू) के समर्थन से मुंडा ने खरसांवा विधानसभा सीट पर हुए उपचुनाव में गुरुवार को 17,000 से अधिक मतों से जीत दर्ज की।
4578	ज्ञान की प्रयोगात्मक परीक्षा में छात्राओं ने भोजन तैयार कर शिक्षकों, प्रधानाचार्य के समक्ष परोसा तो उनकी पाक कला की सभी ने प्रशंसा की।
4579	ज्ञानचर्चा के बाद आयोजित शिविर समापन मसारोह में अभासा जैन संघ के तत्वावधान में आयोजित परीक्षा परिणाम घोषित किए गए।
4580	ज्ञान प्राप्ति के साथ उसके अनुकूल आचरण भी आवश्यक हैं।
4581	ज्ञानियों के कहे हुए बिलकुल छिपा देने चाहिए; अज्ञानियों के हाथ में नहीं पड़ने चाहिए।
4582	ज्ञापन में कहा गया है कि आशा वर्करों से इसके अतिरिक्त कई जानलेवा बीमारियों का सर्वे करवाया जा रहा है लेकिन उन्हें इसके बदले में कोई मेहनताना नहीं दिया जा रहा है।
4583	ज्ञापन में बताया कि तरुण सागर महाराज के विरुद्घ 27 अगस्त को ट्विटर के माध्यम से तहसीन पूनावाला और विशाल डडलानी ने अभद्र टिप्पणी की है, दोनों लोगों के विरुद्घ कानूनी कार्रवाई नहीं की गई है।
4584	ज्यादा ऑयली चीजों का सेवन मेटाबॉलिज्म को कमजोर करता है, जिससे फैट बर्न नहीं हो पाता।
4585	ज्यादातर अखबारों ने अभिनंदन के वापस आने की खबर को ही बनाया है तो आज मुझे मौका मिला की अखबारों में खबरों के चयन का एक अपना पुराना अनुभव आपको बताऊं।
4586	ज़्यादातर फैक्ट्रियों में टाटा मोटर्स से संबंधित उत्पादन होता है.
4587	ज्यादातर युवा महिलाएं यह कीमत अदा नहीं कर सकतीं.
4588	ज्यादातर लड़के एकतरफ़ा प्यार में पड़कर लड़कितों को अपनी बपौती समझते हैं।
4589	ज्योति की एक बच्ची है।
4590	ज्योति नारायण ने भी इसी संदर्भ में संस्मरण सुनायीं ।
4591	ज्योति रंधावा अक्सर अपने साथियों के साथ फार्म हाउस में आकर ठहरते हैं।
4592	ज्योतिषशास्त्री बताते हैं कि गर्भधारण के लिए उत्तम तिथि होती है मासिक के पश्चात चतुर्थ व सोलहवीं तिथि (Fourth and Sixteenth Day is very Auspicious for Garbh Dharan)।
4593	ज्योतिषाचार्य अरविंद त्रिपाठी - 16-17 जुलाई की रात के दरम्यान चंद्र ग्रहण लगने जा रहा है।
4594	झरना बहुत ही खूबसूरत था।
4595	झरिया के लाल बाजार निवासी स्व गजानंद कटेसरिया के बड़े पुत्र अजय कटेसरिया ने 28 वां रैंक हासिल किया है.
4596	झाडियों में बीपीएल का गेहंू यहां निगम के गेहंू को बोरियों को गायब करते नजारे भी दिखाई पड़े।
4597	झारखंड के पश्चिमी सिंहभूम जिले में मंगलवार शाम सेना के एक जवान ने इंटर की परीक्षा देकर लौट रही अपनी पत्नी को गोली मार दी।
4598	झारखंड के पंचायतों में 14वें वित्त आयोग की राशि से टैंकर क्रय में वित्तीय…
4599	झारखंड के शहरी स्लम इलाकों में रहने वालों को अब छोटी-छोटी बीमारियों के लिए अस्पतालों के चक्कर नहीं लगाने पड़ेंगे और उन्हें प्राथमिक स्वास्थ्य सुविधाएं मुहल्ले में ही मिल जाएंगी.
4600	झारखंड में अमरकोंडा मुर्गादंगल कोयला खंड आवंटन मामले में कथित अनियमितताओं से संबंधित अन्य मामले में पूर्व कोयला राज्य मंत्री दसारी नारायण राव और झारखंड के पूर्व मुख्यमंत्री मधु कोड़ा के साथ जिंदल को भी आरोपी बनाया गया है।
4601	झारखंड में एम्टा ने जब टीवीएनएल (तेनुघाट विद्युत निगम लिमिटेड) के साथ हाथ मिलाया था तो उस समय काफी हो-हल्ला मचा था।
4602	झारखंड में भी गांवों में स्टेडियम बन रहे हैं, फिर शहर के बच्चों ने क्या अपराध किया है.
4603	झिनझिनयाली & राजकीय उच्च माध्यमिक विद्यालय के प्रांगण में स्वतंत्रता दिवस हर्षोल्लास के साथ मनाया गया ।
4604	झिलमिलाते तारों और चाँद की सुन्दरता पर वह निहाल हो गया।
4605	झुंड के झुंड आते सुग्गों को.
4606	झूठ बोलने के लिए बड़ी गहरी स्मृति चाहिए।
4607	टट्टी शब्द की गहराई में जाएं पता चलता है कि खुले आम हगने के लिए बदनाम हम भदेस भारतीयों नें ही इस नितांत आवश्यक निजी कर्म के लिए आड़ का आविष्कार भी किया था, जिसे संस्कारी भाषा में आज टॉयलेट या शौचालय कहा जाता है।
4608	टमाटर के सूप में लाइकोपीन और कैरोटीनॉयड जैसे एंटीऑक्सिडेंट होते हैं जो पुरुषों और महिलाओं दोनों में कैंसर की संभावना को रोकने में मदद करते हैं।
4609	'टाइगर जिंदा है' वाले बयान पर उन्होंने आगे कहा कि, 'यह बात तो अब आगे काम में दिखाई देगी।'
4610	टाइम्स ने अपनी रिपोर्ट में कहा कि उन्होंने (पाकिस्तानी उच्चायुक्त ने) कहा कि पिछले एक साल के दौरान संवेदनशील सीमा के निकट सैन्य छावनियों के निर्माण से उत्तरी सीमा पर पैदा हुए तनाव से पाकिस्तान अनिश्चित है ।
4611	टाटा कंपनी के साथ मिलकर रोहतांग को रोप-वे से जोड़ने जा रही स्की हिमालय की मनाली रोप-वे प्राइवेट कंपनी औपचारिकताएं पूरी करने में जुटी हुई है।
4612	टाटा मोटर्स की नई एएमटी बसें इन समस्याओं का समाधान देती हैं और टीसीओ में कमी लाती है।
4613	टाटा स्टील की एचआरएम हेड (टैलेंट एक्विजिशन ग्रुप) विनीता प्रकाश ने कहा कि जब मैन्यूफैक्चरिंग सेक्टर में महिला कर्मचारियों की संख्या तीन से आठ प्रतिशत थी, तब टाटा स्टील में यह 11 प्रतिशत यानी लगभग सात हजार से ज्यादा महिलाएं कार्यरत थीं।
4614	टामी अपने बदलाव के बाद हालांकि हजारों पें¨टग, नक्काशियां और मूíतयां बना चुके हैं लेकिन वह अपने को कलाकार नहीं मानते हैं।
4615	टायफून प्रशांत महासागर में उठते हैं।
4616	टास्क के दौरान भी घरवाले लड़ने का कोई मौका नहीं छोड़ते थे.'
4617	टिया बाजपेयी फिल्म का माइनस पाइंट हैं।
4618	टीआरएस सांसद के कविता ने कहा कि AIMIM और TRS शुरुआत से ही दोस्त हैं।
4619	टी., इलैक्ट्रानिक्स सचिव हरप्रीत सिंह ने यह जानकारी दी।
4620	टी., कोतवाली, मुजेसर, सारन व सैक्टर 55) तथा बल्लबगढ़ जोन (थाना सदर बल्लबगढ़, शहर बल्लबगढ़, तिगॉव, छायंसा व सैक्टर 7) बनाये गये थे।
4621	टी ग्रुप के शेयरों में केवल डिलीवरी बेस्ड ट्रांजैक्शन किए जा सकते हैं और ट्रेडर्स उनमें इंट्रा-डे पोजिशंस नहीं ले सकते।
4622	टी बैग्स का अविष्कार अमेरिका में 19वीं सदी के शुरू में हुआ था।
4623	टीम इंडिया की ऑरेंज जर्सी को लेकर विवाद भी शुरु हो गया है।
4624	टीम इंडिया ने भी चार बदलाव करते हुए ऋषभ पंत को एमएस धोनी की जगह लिया गया है.
4625	टीम इंडिया बुधवार को जब जोहानिसबर्ग में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ दो टेस्ट सीरीज में उतरेगी तो उसकी निगाहें आईसीसी टेस्ट टीम रैंकिंग में नंबर वन रेटिंग के करीब आने पर होगी।
4626	टीम इंडिया में लंबू के नाम से मशहूर इशांत ने 80 वनडे में 114 विकेट भी अपने नाम किए हैं।
4627	टीम के साथ उनका पहला टूर्नामेंट 24 अगस्त से एक सितंबर तक इपोह में होने वाला एशिया कप है जो अगले साल होने वाले विश्व कप में खेलने के लिए भारत को हर हालत में जीतना होगा।
4628	टीम को प्लेऑफ की उम्मीदों को जिंदा रखने के लिए अब अपने बाकी बचे सभी मैच जीतने होंगे।
4629	टीम ने खेलना शुरू किया और गोलों का सिलसिला भी फौरन शुरू हो गया.
4630	टीम ने हालांकि इस मौके को गंवा दिया।
4631	टीम वर्क को लेकर भी टीम को कोसा गया है।
4632	टीवी सीरियल उड़ान में 10 साल का बड़ा लीप देखने को मिल रहा है.
4633	टीवी सीरियल में रावण का अहम किरदार निभाने के बाद नरेन्द्र झा लोगों की नजरों में आए।
4634	टीवी सेट के उत्पादन लक्ष्य के साथ लाइन में तेजी से वृद्धि हुई है.
4635	टूटा हुआ विश्वास बन कर, रह गया है आज कल……….
4636	टूटी-फूटी, इसकी खिड़कियों पर कांच नहीं हैं।
4637	टूर्नामेंट की विजेता टीम को 31 हजार व ट्रॉफी तथा उप विजेता टीम को 21 हजार रुपए का नकद ईनाम दिया जाएगा।
4638	टेक्नोक्रेट यानि डॉक्टर्स का काम है ऑपरेशन करना मगर बीच में रोल आता है ब्यूरोक्रेट्स का सरकार की पालिसी को सही ढंग से लागू करना।
4639	टेक्नोलॉजी दिग्गजों का कहना है कि जिस स्मार्ट गैजेट से यूजर एक मिनट के लिए भी दूर नहीं रह सकते, असल में वो एक साइलेंट किलर है।
4640	टेलीनॉर ने ओस्लो स्टाक एक्सचेंज से कहा ''टेलीनॉर एएसए ने एहतियातन 3.9 अरब क्रोनर की परिसंपत्ति को बट्टे-खाते में डाल दिया है।’
4641	टैक्स सेविंग इंस्ट्रूमेंट्स, आपको टैक्‍स में बचत करने में सहायता देगा।
4642	टैंकर नहीं आने के कारण नागरिकों को पानी का इंतजाम करने दिक्कतों का सामना करना पड़ा।
4643	टै्रफिक बढऩे से घर के बाहर खेल रहे ब"ाों के साथ हमेशा हादसे का डर बना रहता है।
4644	टोमैटो सॉस, प्याज और हरे धनिये के साथ गार्निश कर सर्व करें.
4645	टोरेंट अज्युरियस प्रयोगकर्ताओं को फाइलों से जुड़े डेटा को डाउनलोड करने के अतिरिक्त मौलिक डीवीडी (DVD) तथा एचडी (HD) गुणवत्ता वाली वीडियो सामग्री को देखने, प्रकाशित करने तथा बांटने की सुविधा भी प्रदान करता है।
4646	टंडन ने बताया कि यज्ञदत्त हाडा के नेतृत्व में बाल विवाह, बालश्रम के विरुद्ध हस्ताक्षर अभियान के तहत जनता को ट्रेनिंग प्रोग्राम की जानकारी दी।
4647	ट्रक से रगड़ कर लोडर सवार एक युवक की मौत-तीन घायल - Amar Ujala Hindi News Live बेहतर अनुभव के लिए अपनी सेटिंग्स में जाकर हाई मोड चुनें।
4648	ट्रम्प ने व्हाइट हाउस में दिवाली के जश्न के दौरान अमेरिका में भारत के राजदूत नवतेज सिंह सरना से कहा, "हमें आपका देश पसंद है।
4649	- ट्रांसपैरंट फी बेस्ड सिस्टम, जब चाहें तब निकासी और एंट्री व एग्जिट लोड का न होना इसकी खूबियां हैं ।
4650	ट्रेक से डिब्बों को हटाने का काम चल रहा है।
4651	ट्रेडिंग करने वाले लोगों के लिए सभी शेयर हमेशा एक जैसे रिजल्‍ट देने वाले नहीं होते।
4652	ट्रेन-20 में आम रेलगाड़ियों की तरह स्लीपर कोच होंगे।
4653	ट्रेन का टिकट लोग बुक तो आसानी से कर लेते है लेकिन कैंसिल कराने में कई बार समझ में नहीं आता है कि करें क्या।
4654	ट्रेनों के महिला व विकलांग कोच में रविवार को आरपीएफ ने छापामारी कर 15 यात्रियों को गिरफ्तार कर चालान कर दिया।
4655	ट्रॉफी के लीग जब मुख्य प्रायोजक परिवर्तन के दूसरे सत्र के दौरान बदल गया था।
4656	ट्विटर ट्रेंडिंग न्यूज़बीकानेर जिले में नई दिल्ली की एक महिला से 23 लोगों ने.
4657	ठहराव जिंदगी नहीं है।
4658	ठीक इसी तरह वीरा भी अक्सर टखने मोड़ कर बैठ जाती थी.
4659	ठीक उसी प्रकार स्त्रियों के मन में प्रेम की क्या परिभाषा है तथा मातृत्व के भाव आदि को पुरुष अभिव्यक्त नहीं कर सकता।
4660	ठीक उसी समय गणेश ने अपने पास रखे चाकू को सीधे हराधन के सीने के घोंप दिया ।
4661	ठेकेदार पुराने दर पर काम को किस तरह से अंजाम दे रहे हैं।
4662	डक्टर उत्तम दाश रचित * बोध नीमसाहित्य आंदोलन संख्या (२०००)।
4663	डबरा सिटी थाना क्षेत्र के तिवारी गार्डन के बाहर खड़ी एक बाइक चोरी चली गई है।
4664	डबल दिमाग चाहिए होता है.
4665	डबल रोटी, मख्खन, टोस्ट, कोल्ड-ड्रिंक से सबकी “सेवा” कर रहे हैं ये बाबा।
4666	डर के माहौल में एक लड़का आया, उसने सबको शांत कराते हुए सांप की पूंछ पकड़ी और फिर जो किया उससे लोगों की जान में जान आई।
4667	डा0 अग्निहोत्री कहते हैं कि मायावती अपना हर कदम बहुत ही सोच समझकर उठाती हैं।
4668	डाक्टर को अपने पेशे के मानवीय पहलू को ध्यान में रखते हुए ऐसे कृत करने से मना करना हेागा डाक्टरो के लिए सख्त नियम लागू करके,दोषी डाक्टरो के विरूद्ध सख्त कार्यवाही करनी चाहिए।
4669	डाटा के मुताबिक जुलाई, 2018 में संगठित क्षेत्र में 9.76 लाख लोगों को नौकरियां मिली थीं।
4670	डालमिया को इसके लिए मना भी लिया गया है।
4671	डालर के, एकाèािकार को चुनौती दे रहे हैं।
4672	डा हैनिमैन की यात्रा का अंत 2 जुलाई 1843 को प्रात: 5 बजे हुआ।
4673	डिग्री फर्जी तोमर की निकली, छवि बिगड़ गई केजरीवाल की - फर्जी डिग्री मामले में दिल्ली के कानून मंत्री जितेंद्र सिंह तोमर की गिरफ्तारी ने उपराज्यपाल एलजी और आम आदमी पार्टी सरकार के बीच जंग को और तेज कर दिया है।..
4674	डिजिटल इंडिया के माध्यम से सरकार, लोगों तक नागरिक सुविधाएं तथा उपयोगी जानकारी पहुंचा रही है.
4675	डिजिटल इंडिया के समय में भी जंगली जीवन जीने को मजबूर हैं इस गांव के लोग हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
4676	डिजिटल इंडिया को प्रौद्योगिकी की शक्ति के साथ भारतीयों को सशक्त बनाने के लिए बनाया गया है।
4677	डिजिटल भुगतान में सुरक्षा के मूलभूत कानूनों के अभाव में ऐसी सेवाओं के इस्तेमाल की जिम्मेदारी पूरी तरह से उपभोक्ता पर आ जाती है।
4678	डिपो प्रबंधक उत्तम कुमार गुन ने बताया कि यह फ़रमान ऊपर से आया है.
4679	डिफ़ॉल्ट गेटवे से मैक पते मिल सकता है?
4680	डिस्प्ले के डिजाइन की बात करें तो इसमें वाटरड्रॉप नॉच फीचर दिया गया है।
4681	डिंपल की अदाकारी के जलवे से 'राजेश खन्ना' भी नहीं बच पाए।
4682	डीआरजी अध्ययन भारतीय रिज़र्व बैंक के बाहर के विशेषज्ञों तथा बैंक के अंदर अनुसंधान प्रतिभा के पूल के बीच सहयोगात्मक प्रयासों का परिणाम है।
4683	डीएफपी के प्रवक्ता ने यूनीवार्ता को बताया कि हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के महासचिव शाह को आज त्राल में एक जनसभा को संबोधित करना था।
4684	डीएमआरसी ने बताया कि तकनीकी खराबी के चलते बोटैनिकल गार्डन और कालकाजी मेट्रो स्टेशन के बीच तकनीकी खराबी आ गई है।
4685	डीएमके प्रमुख ने पार्टी सदस्यों को लिखे पत्र में कहा था कि उनकी बेटी का एकमात्र अपराध यह था कि वह कलैगनार टीवी की हिस्सेदार थीं।
4686	डीएवी पीजी कालेज के रसायन विभाग की एक शोध छात्रा ने मेडिकल क्षेत्र में तहलका मचाने वाली खोज की है।
4687	डीएसपी ने पंचकूला में अपनी सर्विस रिवाल्वर से 15 मार्च को गोली मार ली थी।
4688	डीएसपी राजेश कुमार ने बताया कि पकड़े गये पशु तस्करों की मंशा दरगाह रोड में पशुओं बेचने की थी.
4689	डीएसपी विजय आशीष कुजूर शनिवार को थाना क्षेत्र के अलिगुढ गांव पहुंचे।
4690	डीएसपी (हेड क्वार्टर वन) पवन कुमार के निर्देश पर सिदगोड़ा थाना प्रभारी ने अपहरण की प्राथमिकी 13 जून को दर्ज की.
4691	डीजीपी ने ऐसे पुलिस वालों को चिह्नित करने के लिए जिले स्तर पर कम से कम तीन राजपत्रित अधिकारियों की स्क्रीनिंग कमेटी गठित करने का निर्देश दिया था।
4692	डीसी को सौंपे ज्ञापन में कार्ड धारकों ने बताया कि उन्हें सितंबर व नवंबर माह का गेहूं व अक्टूबर व नवंबर माह की चीनी, दाल व चावल अभी तक नहीं मिली है।
4693	डीसीडब्लू ने सोमवार दोपहर को जानकारी देते हुए बताया कि पूछताछ में लड़कियों ने बताया कि एजेंट ने उनके पासपोर्ट रख लिए थे और उनको कमरा छोड़ने पर गिरफ्तार होने की धमकी दी थी।
4694	डेक्सोरेंज को किन रोगों में प्रयोग करते हैं?
4695	डेरा सच्चा सौदा के स्किन बैंक में अनियमिततायें पाये जाने पर उसे सील कर दिया गया है।
4696	डेल्फी, ग्रीस में टेम्पल ऑफ़ अपोलो के कॉलम त्रिकोणिका की नक्काशी एथेन्स के प्राक्सियास (Praxias) व एन्ड्रोस्थीनेस (Androsthenes) को समर्पित है।
4697	डेंगू के इलाज के अस्पताल में नहीं है कोई व्यवस्था: स्थिति यह है कि डेंगू से बीमार पड़े लोगों के लिए न तो सदर अस्पताल में वार्ड बना है और न इसके जांच के लिए किट सरकार के द्वारा मुहैया सरकारी अस्पताल को की गयी है।
4698	डेंगू बुखार में व्यक्ति को तेज बुखार, शरीर में लाल रंग के चकते, सिर दर्द, बदन दर्द, जोड़ों में दर्द, भूख का कम होना, उल्टी आना आदि की शिकायत हो जाती है।
4699	डॉक्टर अनुभा सिंह का कहना है, ' किसी कपल को लेट कंसीव करना है, तो एग डोनेशन अच्छा सॉल्यूशन है।
4700	डॉक्टर तिरखा ने इस बारे में पुलिस को शिकायत की और सागर दीक्षित के खिलाफ एक प्राथमिकी दर्ज करा दी.
4701	डॉक्टर सरीन पिछले पांच सालों से इस व्यवसाय से जुड़े हैं और अब तक करीब 300 लोगों की सर्जरी कर चुके हैं।
4702	डॉक्टरों का कहना है कि इन दोनों भाइयों को टर्मिनल ल्यूकोडिस्ट्रोफी नामक बीमारी ने अपनी चपेट में ले लिया है।
4703	डॉक्टरों की टीम को लेकर लखनऊ से ऐंबुलेंस रवाना की गईं हैं।
4704	डॉक्टरों ने इस ऑपरेशन के बाद विश्व रिकॉर्ड बनाने का दावा किया है।
4705	डोगरी के साथ साथ दबे और हाशिए पर खड़े इंसान की बात जोर से करते हैं।
4706	डोनाल्ड ट्रंप ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने मुझसे कश्मीर मसले पर मध्यस्थता करने को कहा है, ‘अगर मुझे ऐसा करने को कहा जाता है तो वह इसके लिए तैयार हैं।
4707	डोमेस्टिक वोइलेंस या घरेलू हिंसा इस विषय पर काफ़ी दिन से कुछ लिखना चाहती थी ।
4708	ड्यूटी पर खुश रहेंगे।
4709	ड्रग इंस्पेक्टर के मुताबिक दुकानदार विदेश गया हुआ।
4710	ड्रील प्रतियोगिता में प्रथम स्थान ब्रावों कंपनी, द्वितीय चार्ली कंपनी रही कबड्‌डी प्रतियोगिता में सीनियर डिवीजन प्रथम, अल्फा अ द्वितीय, अल्फा ब जूनियर डिवीजन प्रथम रहे।
4711	तकरीबन 50 हजार, इसलिए इस तरहकी घटनाओं का होना गलत है।
4712	तकरीबन पिछले दो दशक से वे पाकिस्तान की राजनीति में सक्रिय हैं।
4713	तत्कालीन पेट्रोलियम मंत्री जयपाल रेड्डी ने विरोध किया और गैस का उत्पादन कम करने के लिए रिलायंस पर जुर्माना ठोंकने की पहल की तो उन्हें हटा दिया गया.
4714	तथाकथित अनपढ़ लोगों की बात पर ध्यान न दें.
4715	तथापि, 1981 के बाद से यह प्रधानमंत्री के स्‍तर पर पहली यात्रा है।
4716	तथा सी0एच0 45 की खाता सं0-226 में दर्ज नई गाटा सं0-1220मि0/0.004हे0 खारिज होकर सी0एच0 45 की खाता सं0-1142 में अंकित हो।
4717	तदनंतर, आपने 2006 में आईआईटी, मुबंई से वांतरिक्ष इंजीनियरिंग में पीएचडी पूरी की।
4718	तनुश्री दत्ता के सपोर्ट में आईं केंद्रीय मंत्री मेनका गांधी, कार्रवाई करने को लेकर कही ये बात - Pioneer Newsतनुश्री दत्ता के सपोर्ट में आईं केंद्रीय मंत्री मेनका गांधी, कार्रवाई करने.
4719	तब अपने-आप न्यायालाओं में केसों का इतना दबाब नहीं रहेगा.
4720	तब आप अपने वेबसाइट के लिए कोई पेज बनाना चाहेंगे या फिर ब्लॉग के लिए पोस्ट लिखना चाहेंगे।
4721	तब आप बोले, एक हफ्ते बाद मीटिंग करेंगे.
4722	तब काफी कुछ जानकारी मुझे अशोक जी के माध्यम से उनके बारे में मिलीं.
4723	तब तक नेवी और एयरफोर्स के कई अफसर और अन्य पारिवारिक दोस्त भी आ गए ।
4724	तब बीरबल बाग के ही एक कोने की ओर उंगली से संकेत करता हुआ बोला, ‘‘वहां उस पेड़ के निकट एक कुआं है।
4725	तब मैं उनको कहता था की भई पैंथर तो मांस खाता है और खून पीता है।
4726	तब राजस्थान को पता चलेगा कि उन्होंने क्या खो दिया और क्या पा लिया.
4727	तब लड़की का गोत्र स्वतः ही गोत्र अंगिरा में परिवर्तित हो जायेगा ।
4728	तब से उक्त इलाकों में प्रॉपर्टी टैक्स बसूला जाएगा।
4729	तब से बड़े पैमाने पर नगर निगम, फायर ब्रिगेड, पुलिस और एनजीओ की टीम मिलकर रेस्क्यू ऑपरेशन में लगे हुए हैं।
4730	तब से लेकर आज तक रेलवे में कई बदलाव देखे जा चुके हैं, लेकिन करीब 130 साल बाद जो बदलाव देखने को मिला है वो काफी गौरवान्वित करने वाला है।
4731	तब से हमारे देश पर अपने देशवासियों का शासन होने लगा।
4732	तभी अचानक नौकर शंभू भड़भड़ाता हुआ बाथरूम में घुस आया.
4733	तभी इस छुट्टी पर्यटन स्थल की नींव पड़ी, जिसके अभी तक भी कुछ ही विकल्प कहलाते हैं। 1827 में एक सैनिटोरियम बनवाया गया, लैंढ़ौर में, जो आज कैन्टोनमैन्ट बन चुका है।
4734	तभी उनके ऊपर की एक चट्टान खिसक गई और ये सभी वहीं फंस गए. 17 दिनों से कुल 33 मज़दूर फंसे हुए हैं.
4735	तभी दूसरी बाइक पर सवार तीन नकाबपोशों ने देसी कट्टे के बट से दोनों के सिर पर मारा और उनसे रूपए लूटकर फरार हो गए।
4736	तभी पिछले साल अपनी झुंझुनू यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने झुंझुनू में आयोजित एक जनसभा को सम्बोधित करते हुए कहा था कि झुंझुनू के लोग जुझारू होते हैं जो जूझना जानते हैं।
4737	तभी शूट करते वक्त कुछ नौजवानों ने कहा कैमरा बंद कीजिए और निकलिये ।
4738	तमाम सिपाहियों का कहना था कि पूरी जिंदगी गुजर गयी नौकरी में।
4739	तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता और दो अन्य के खिलाफ 66 करोड़ रुपए के आय से अधिक संपत्ति के मामले में जयललिता की गवाही मंगलवार को एक विशेष अदालत के समक्ष तीसरी बार फिर शुरू हो गई।
4740	तरुण गोयल ने लिट्रेचर सर्च,डा.
4741	तस्वीरों में दिखाई देने वाली है दोनों महिलाओं ने सोनीपत के गांधी चौक पर स्थित परिधान ब्यूटीक नाम की दुकान से कई हजार रुपए के सूटो पर हाथ साफ कर दिया लेकिन यह दोनों महिलाएं सीसीटीवी की नजरों से नहीं बच सकी।
4742	तहलका पत्रिका के पूर्व प्रधान संपादक तरूण तेजपाल की न्यायिक हिरासत सोमवार को चार जनवरी तक बढा दी गई।
4743	तहसील दिवस के मौके पर परिसर में जुटे मथुरापुर के दर्जनों नागरिकों ने उक्त वार्ड के कोटेदार पर राशन वितरण में धांधली का आरोप लगाया।
4744	ताकि यूथ को जॉब मिल सके।
4745	ताकि शासकीय मशीनरी द्वारा शिक्षा के क्षेत्र में खर्च किए जा रहे करोड़ों रूपए का सदुपयोग हो सके ।
4746	ताजनगरी आगरा में दिन दहाड़े खून के छींटे पड़े, उत्तर प्रदेश बार काउंसिल की पहली महिला अध्यक्ष चुनी गयी दरवेश यादव का अंत उनके स्वागत वाले दिन ही हो गया।
4747	ताजमहल में रहस्यों से पर्दा उठाने की जगह एएसआई ने उन प्रमाणों को ही मिटाने का प्रयास किया है।
4748	ताजा मामला पुणे की सहारा स्टेडियम का है.
4749	ताजा मामले में गुरुवार को मुहम्मद सईद उर्फ मौलवी को कराची के सेंट्रल जेल और जाहिद हुसैन को लाहौर के कोट लखपत जेल में फांसी दी गई।
4750	तान (टोन) अंग्रेजी जैसी है।
4751	तापसी पन्नू अपने किरदार में पूरी तन्मयता से उतरी हुई हैं और उनके द्वारा की गई शारीरिक मेहनत और ट्रेनिंग पर्दे पर साफ़ झलकती है।
4752	तायलान चुप हो जाता है.
4753	' ताहिरा ने आगे कहा- ऐसे वक्त में आपको अपनी फैमिली के सबसे ज्यादा सपोर्ट की जरूरत होती है।
4754	ताहिरुल कादिरी का भी घर है।
4755	तिमाही का आरंभ प्रेम संबंधों के लिए सामान्य रहने की संभावना बनती है.
4756	तिरुमालासेत्ती सुमन पांच रन बनाकर रैना की गेंद पर स्टंपआउट हो गए।
4757	तिरुवनंतपुरम: एचएलएल लाइफ केयर के वैज्ञानिक अगली पीढ़ी के अत्यंत महीन झिल्ली से बने कंडोम पर काम कर रहे हैं.
4758	तिरुवनंतपुरम से करीब 35 किलोमीटर की दूरी पर स्थित इकोटूरिज्म गांव कोट्टूर में जल्द ही देश का पहला गज पुनर्वास केंद्र स्थापित किया जाएगा।
4759	तिलक लगाते या लगवाने से पहले रखें ध्यान, जानें कौन सी उंगली देती है क्या लाभ - take care before applying tilak हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
4760	तिवारी चाल के लोग पानी निकासी को लेकर खासे परेशान हैं।
4761	तिवारी, सहायक यंत्री, को एक वार्षिक वेतनवृद्धि असंचयी प्रभाव से रोके जाने की दी गई लघु शास्ति को यथावत रखते हुयें, श्री तिवारी द्वारा माननीय राज्यपाल महोदय को प्रस्तुत अपील दिनांक 23/03/2018 को अमान्य कर, प्रकरण समाप्त कियें जाने बावत्।
4762	तीन अफ्रीकी देशों केन्या, घाना और मलावी से दुनिया के पहले मलेरिया टीकाकरण की शुरुआत की जाएगी।
4763	तीन ओर से यमुना नदी से घिरे वृन्दावन में कई कुंज हैं जिनमें विभिन्न प्रकार के फूल इनकी शोभा और बढ़ाते हैं।
4764	तीन किलोमीटर चलने के बाद हम ऐसी जगह पर आ गये थे जिसमें से हमें धन्छो वाली घाटी दिखायी दे रही थी पीछे को निगाह मारने पर और सामने उपर की ओर देखने पर गौरीकुड की जगह का आभास हो रहा था ।
4765	तीन दिन से बिजली नहीं मिलने लोगों को परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है।
4766	तीन दिनों की लेक्चर सीरिज में मोहन भागवत ने जितनी बाते कहीं है, उन पर विचार होता रहेगा।
4767	तीन पालियों में डाक्टरों की ड्यूटी रहेगी।
4768	तीन बत्ती चार रास्ता 1953 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है।
4769	तीन सालों के दंडकारण्य में माओवादियों ने विकास कर दिखाया है।
4770	तीन हफ्ते में उत्तर कोरिया ने तीसरा मिसाइल परीक्षण किया है।
4771	तीनों शब्द संयोजित होकर बङे रहस्यमय हो गये थे ।
4772	तीसरा, कुंए तो हमारे हैं, यदि मुकेश अंबानी व रिलाइंस गैस नहीं निकालकर झूठी कमी पैदा कर रहे हैं तो सरकार इन कुंओं को लेकर किसी सरकारी कंपनी को क्यों नहीं दे देती जो कुंए चला सकें और गैस का उत्पादन कर सकते हैं।
4773	तीसरी बात जो मैं साफ़ कर सकता हूं कि भड़ास पर भड़ासी किसी को सहानुभूति देकर पुचकारने से तो रहे इसलिये अमित जी की आशंका निर्मूल है।
4774	तीसरी रियासत रांवी भी समाप्त हो गयी और इसका अधिकतर हिस्सा पब्बर के पार, तथा कुछ पब्बर के वार जुब्बल उपत्यका के पूरबी छोर में छाजपुर के जंगल का पनढल है।
4775	तीस सालों से वह आर्ट की दुनिया में सक्रिय हैं और कलाकारी पर कलाकारी किए जा रही हैं और रूकने का नाम ही नहीं ले रही हैं।
4776	‘तुम अपनी ओर से लायब्रेरी नहीं जाते?’
4777	तुम ऐसा प्रयत्न करो जिससे मेरी सम्पूर्ण सेना शीघ्र यहाँ एकत्रित हो जाय।
4778	तुमकुर विश्वविद्यालय, कर्नाटक ने न्याय और न्याय के लिए उनके दिल से योगदान के लिए न्यायमूर्ति भंडारी को डॉक्टर ऑफ लॉ (एलएलडी) की डिग्री प्रदान की।
4779	तुम जिस पथ पर दौड़ रहे हो, उसकी मंजिल सिपर्फ तबाही है।
4780	तुम ने तो अपने इस सरकारी कार्यकाल में सरकारी खर्चे पर अपना विदेश जाने का उल्लू सीधा कर ही लिया न. फिर काहे की नाराजगी.
4781	तुम शब्द में बहुत ज्यादा मत उलझना; तुम अर्थ को मुक्त करते चले जाना।
4782	तुम्ह ते अधिक पुन्य बड़ काकें।
4783	तुम्हारी कोशिश ही तुम्हें तकलीफ में डाल रही है।
4784	“तुम्हारी बहन को पता है ये बात?”
4785	तुम्हारी सदियों की धूल झड़ जाएगी।
4786	तुम्हारे होने की आहटें हैं मौजूद.
4787	"तुम्हें कुछ नहीं होगा पंडितजी.
4788	तुरत उन्होंने मुझे अपना नंबर फिर से भेजा.
4789	तुरूप के पत्तों की तरह संपादकों की स्थिति भी बदलती रही, जिस तरह तुरूप बदलती है, संपादक भी बदलते रहे।
4790	तुर्की ने मंगलवार को समुद्र के अंदर चलने वाली लोकल ट्रेन की शुरुआत की है।
4791	तुलना में छत्तीसगढ़ की व्यवस्था उत्तम है।
4792	तुलसी ने झारखंड सरकार के आरोपों को बेबुनियाद बताया।
4793	'तूपफान की डायरी' कहानी विकसित देश के चकाचौंध से चौंधिआये हम जैसों के लिए ब्लैकआउट के सच को सामने लाती है।
4794	' तू फिकर मत कर!
4795	तृणमूल कांग्रेस से अलग हुए भारतीय फुटबॉल टीम के पूर्व कप्तान बाइचुंग भूटिया ने गुरुवार को नई राजनीतिक पार्टी ‘हाम्रो सिक्किम’ की घोषणा कर के सिक्किम की राजनीति में भूँचाल ला दिया.
4796	« तृणमूल कोयला खदानों में माफिया राज चला रही : मोदीममता सरकार 70 फीसदी वादे पूरे करने में विफल रही : भाजपा »
4797	तृतीय तल, इस्पात भवन लोदी रोड, नई दिल्ली-110003 appellate.
4798	तेजस्वी ट्वीट में लिखा है दलित-पिछड़े चोर हैं?
4799	तेजाब के दायरे से सभी क्षयकारक और ज्‍वलनशील प्रकृति‍ के पदार्थों को शामि‍ल कि‍या गया है।
4800	तेजी से चलते घटनाक्रमों को देखकर सवाल उठ रहा है कि सूबे की सियासत क्या मोड़ लेने जा रही है और यह हालात क्यों?
4801	तेनैव रूपेण चतुर्भुजेन सहस्रबाहो भव विश्वमूर्ते॥11- 46॥मैं आप को मुकुट धारण किये, और हाथों में गदा और चक्र धारण किये देखने का इच्छुक हूँ।
4802	तेन्दुपत्ता संग्राहकों के बच्चें भी उच्च शिक्षा प्राप्त कर सके इसके लिए राज्य सरकार द्वारा पहल की जा रही है।
4803	तेरापंथ धर्म संघ के प्रमुख आचार्य महाश्रमण ने गुरुवार को कहा कि जीवन में विनम्रता का भाव होना चाहिए।
4804	तेरे पास तो बहुत होंगे।
4805	तेरे सैलून में मैं नौकरी कर लूँगी।
4806	तेल एवं गैस उद्योग में घट रही घटनाओं का विश्लेषण और जांच करना तथा इनके मूल कारणों का पता लगाना और उसके लिए कार्य-योजना तैयार करना।
4807	तेंडुलकर भारतीय ओलिंपिक संघ के गुडविल अंबेसडर है और दो अगस्त को रियो रवाना होंगे।
4808	तेंदुआ थाने के प्रभारी मनीष शर्मा ने सोमवार को आईएएनएस को बताया कि पुलिस ने राजस्थान की सीमा से लगे बीहड़ में डकैत गिरोह की घेराबंदी की ।
4809	तैयार आटे को 20 मिनट के लिए ढक कर रख दें ताकि ये थोडा़ सैट हो जाए.
4810	तो अपने दोस्तों और परिवार के साथ भी यह पोस्ट शेयर करे ताकि वे भी एक सेहतमंद जीवन जीने के लिए किन नियमों का पालन करना चाहिए इस बारे में जान सके।
4811	तो अब आसान होगा पढ़ाई के लिए फॉरेन जाना.
4812	तो अब इस अमेरिकन केसर की सच्चाई भी जान लीजिये.
4813	तो आइए जानते हैं 12 राशियों के लिए कैसा रहेगा 14 जुलाई का दिन, Astrologer रूपाली श्रीवास्तव बता रही हैं सभी 12 राशियों का हाल।
4814	तो आइये जानते हैं कौन-कौन हैं कॉमेडी के बादशाह एक झलक.
4815	तो आगे की स्लाइड्स पर कीजिए क्लिक और देखिए फिल्म के प्रमोशन के साथ परिणीति-सिद्धार्थ ने कैसे की मस्ती.
4816	तो आज़ादी ऐसी है आज!
4817	तो इस राज्य को पानी कम दिया जाना चाहिए।
4818	तो उङ गयी नींदा रे ।
4819	तो उन सब लोगों को मेरी तरफ से बहुत बहुत साधुवाद कि उन्होनें इतना प्यार दिया मुझे.
4820	तो ऐसा करते हैं कि किदवई को पत्र लिख देते हैं, वह दो-चार गोष्ठियां रखवा देगा।'
4821	तो ऐसी परिस्थिति में अगर सारा परिवार एक होकर इस नशे रुपी राक्षसनी के खिलाफ खड़े हो जाये तो वो हार मानेगी ही जरूर।
4822	तो कानून में हमने लिख दिया है चार गुना मुआवजा मिलेगा।
4823	''तो कौनसी नई बात कही'', मक़्सूद ने अट्ठहास किया।
4824	तो दोस्तों अब आप मत पूछना कि मंगलवार का व्रत करने से क्या फायदे हैं।
4825	तो दोस्तों आप सभी को हमारी आज की न्यूज़ कैसी लगी नीचे कमेंट बॉक्स में कमेंट करके जरूर बताइएगा और साथ ही यह भी बताइएगा कि आप सभी इन देशों में से कौन से देश जाना चाहेंगे…
4826	तो फिर आज एक दो कुछ और बातें करते हैं।
4827	'' तो फिर उन्हीं के पास जाइए।'
4828	तो फिर कैसे एक-दूसरे से सामंजस्य बैठाएं.
4829	तो फिर वह शाकाहारी क्यों हो गया?
4830	तो बर्फ़ीली सर्दियों में गुनगुनी धूप का अहसास है मां.
4831	तो भी, अगर सचमुच कोई राजनीतिक दल चुनाव के जरिए जनता का विश्वास प्राप्त करता है (भले ही चुनाव कितने भी धांधलीपूर्ण क्यों न हों) तो उस विश्वास का सम्मान करना चाहिए।
4832	तो भी मेरा पैसा निकल जायेगा ।
4833	तो यह ज्‍यादा प्रभाव छोड़ती है।
4834	तो यह है कि लक्ष्य बाजार में एक कारक है, वे दान लेकिन स्थायी दान और विकासशील देशों में उन लोगों को सशक्त बनाने के लिए न केवल में विश्वास करते हैं.
4835	तो ये हिमाक़तें हो रही हैं उधर.
4836	तो ये है वह स्‍मार्टफोन, जिससे सबसे ज्‍यादा नफरत करते हैं दुनिया के लोग!
4837	तो वह वापिस लौटा।
4838	तो वार्ड नंबर चौदह से पत्नी शान्ति देवी को हार का मुंह देखना पडा।
4839	तो वे कहते, इस राम की।
4840	तो सारी उमर बे-हुदा * ही रहेगा!
4841	तो स्क्रीन के रूप में svg तत्व परिवर्तन की चौड़ाई आकार दिया जाता है।
4842	त्योहारों का मौका है ऐसे में सभी सेक्टर की कंपनियां अपने ग्राहकों के लिए लुभावने ऑफर्स ला रही हैं।
4843	त्रिपुरा के उद्योग, वाणिज्य एवं सूचना प्रौद्योगिकी मंत्री जितेंद्र चौधरी ने इस परियोजना के संबंध में इस हफ्ते की शुरुआत में बेंगलुरू स्थित सॉफ्टवेयर टेक्नोलॉजी पार्क ऑफ इंडिया (एसटीपीआई) के महानिदेशक ओंकार राय के साथ बैठक की थी।
4844	थकान और श्वसन संबंधी बीमारियों से जूझ रहीं लेडी गागा थकान और श्वसन संबंधी बीमारियों से जूझ रहीं लेडी गागा लंदन ।
4845	थर फिसलते हुए उस तांत्रिक सिंघीया के पीछे चल पड़ा और तांत्रिक को कुलद दिया, जिससे उसकी मौके पर ही मौत हो गयी।
4846	थरूर ने अपने ट्विटर अकाउंट से मुलाक़ात की एक तस्वीर सांझा करते हुए लिखा – “सीतारमण के व्यवहार से अभिभूत हूं, जो केरल में चुनाव के व्यस्त कार्यक्रम से समय निकालकर अस्पताल में आज सुबह मुझसे मिलने आईं।
4847	था, जो घटकर वर्ष 2016-2017 में 5200 करोड़ रहने का अनुमान है।
4848	थाना इटावा के जटपुरा निवासी अमित गुप्ता पुत्र ग्रीश कुमार गुप्ता चांदी व चांदी के आभूषण सप्लाई करने का कार्य करते हैं।
4849	थानाध्यक्ष मनोज कुमार सिंह ने पुष्टि करते हुये बताया कि शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम हेतु मोतिहारी भेज दिया गया।
4850	थाना बधनी कलां पुलिस ने दो मामलों में दो लोगों को गिरफ्तार करके उनसे हेरोइन, एक पिस्तौल, जिंदा कारतूस व अफीम बरामद की है।
4851	थाना बावा खेल की पुलिस ने अज्ञात युवकों के खिलाफ मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है।
4852	थाने पहुंची पीड़ित को पुलिस ने पहले तो डांट कर भगा दिया बाद में मामला बढ़ता देख रिपोर्ट दर्जकर एक आरोपी को गिरफ्तार भी कर लिया।
4853	थाने में महिला कांस्‍टेबलों की संख्‍या बढ़ेगी।
4854	थाने से प्राप्त जानकारी के अनुसार 25 मार्च की रात में वार्ड 11 के भाजपा पार्षद मनीष जैन को रास्ते में रोककर धर्मेंद्र जैन ने शराब पीने के लिए पैसे मांगे थे।
4855	थानों में शिकायतें दर्ज करवा रही हैं।
4856	थोड़ा आदमी मर गया।
4857	थोड़ा लिखा, लिखा अच्छा है, मेरी बहुत बधाई।
4858	थोड़ा समय लीजिये, स्थिति को समझिये।
4859	थोड़ी देर बाद जब सूरज ने देखा कि महिला के पास उसका ब"ाा नहीं है तो उसने ऑटो रोककर पूछा।
4860	थोड़े समय के लिए राष्ट्रपति शासन भी लगा था।
4861	दक्षिण अफ्रीका को पहली पारी के आधार पर अभी 86 रन की बढ़त हासिल है।
4862	दक्षिण अफ्रीका दौरे पर पाक टेस्‍ट टीम के कप्‍तान मिस्बाह उल हक, यूनुस खान, मोहम्मद हफीज, उमर गुल आदि सीनियर खिला़ड़ियों का प्रदर्शन औसत दर्जे का रहा है।
4863	दक्षिण अफ्रीका से.
4864	दक्षिण अफ्रीका से हारने के बाद, भारतीय क्रिकेट टीम पर सवाल खड़े किए जाने लगे।
4865	दक्षिण चीन सागर में अमेरिकी वॉरशिप देख भड़का चीन, उकसाने वाली.
4866	दक्षिण जिला के एक पुलिस अधिकारी ने बताया कि 34 वर्षीय पीड़िता परिवार के साथ फतेहपुर बेरी क्षेत्र में रहती है।
4867	दक्षिण भारत के शिष्यों ने स्वामी विवेकानन्द से अनुरोध है किया कि वे इस अवसर पर अमेरिका जाकर हिन्दू-धर्म के प्रतिनिधि के रूप में अपना भाषण दें।
4868	दत्तात्रेय ने दावा किया कि अधिक मूल्य के नोट को बंद करने के केंद्र के फैसले के बाद बालू जैसे प्राकृतिक संसाधनों की कीमतें गिर गयी और रियल एस्टेट कीमतों में कृत्रिम वृद्धि में भी गिरावट का रूझान है ।
4869	दधीचि ने तो अपनी हड्डियां तक दान कर दी थीं।
4870	"दफन" के लिए अंडरटेकिंग इतनी अच्छी तरह से स्थापित हो चूका है कि ज्यादातर लोग इसे एक प्रेयोक्ति के रूप में जानते ही नहीं है।
4871	दबोह टीआई नवीन यादव ने बताया कि इस मामले की बारीकी से जांच की जा रही है कि उपहार आने के बाद पति पत्नी में ऐसी क्या बात हुई, जिसके चलते दोनों ने यह कदम उठाया।
4872	दमन और गिरफ्तारियों का सिलसिला चला।
4873	दमा रोग के इलाज के लिेए आपको कुछ दवाइयों का सेवन करना पड़ सकता है जो निम्न है-
4874	दरअसल, अपने जर्नलिस्ट सर्कल को लगभग हर हीरोइन अपनी कॉम्पीटीटर के बारे में कहानियां सुनाती है ।
4875	दरअसल, अंतरराष्ट्रीय पुलिस संगठन के प्रमुख लापता बताए जा रहे हैं।
4876	दरअसल, अंतरिक्षयात्री क्रिस हैडफील्ड और बैंड के मेंबर एड रॉबर्ट्सन ने धरती से 402 किलोमीटर ऊपर इंटरनैशनल स्पेस स्टेशन (आईएसएस) पर गाना लिखा और उसे रेकॉर्ड किया।
4877	दरअसल इस तकनीक को इस्तेमाल करने से पहले फसलों को तकनीक द्वारा एक विशेष रंग दिया जाता है, जिसके आधार पर सेटेलाइट फसलों का पता लगा सके कि कितने क्षेत्र में कौन-सी फसल उगी है.
4878	दरअसल, इस तरह का संबोधन आपके बीच में नजदीकियां लाता है।
4879	दरअसल, इस तस्वीर को लेकर लोग ये जानना चाहते थे कि इस तस्वीर के पीछे क्या सच्चाई है, और क्या ये वाकई माता माता वैष्णों देवी के दरबार की है?
4880	दरअसल इस स्थान को आधार बनाकर सैलानी कांगडा घाटी के अनेक दर्शनीय स्थल सरलता से देख सकते हैं।
4881	दरअसल, ऐसा कई बार देखने मिलता है कि हम अपने पुराने गैजेट्स को बिना सोचे—समझे रिटायर कर देते हैं, जबकि उसे थोड़ा रिफ्रेश करने की ही जरूरत होती है।
4882	दरअसल कई जगहों पर हो यह जा रहा है कि क़ानून बनते तो हैं पर वे मात्र कागजों के बीच सिमटे रह जाते हैं।
4883	दरअसल कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने प्रधानमंत्री की मैं भी चौकीदार मुहिम पर तंज कसते हुए कहा था कि आप कोशिश करते रहिए मोदी जी लेकिन सच को कुचला नहीं जा सकता।
4884	दरअसल, कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह उन्हें बचाने के लिए इस शब्द का इस्तेमाल किया करते हैं और उन्होंने बगैर महत्व वाली घटना पर बहुत ध्यान दिए जाने को लेकर मीडिया की भर्त्सना की.
4885	दरअसल, कुछ मीडिया रिपोर्टों में बताया गया था कि सुरक्षा एजेंसियों द्वारा गोलीबारी और मौत की खबरें हैं, जबकि जम्मू- कश्मीर के प्रधान सचिव (योजना आयोग) रोहित कंसल ने सोमवार शाम में प्रेस कांफ्रेंस कर बताया कि जम्मू-कश्मीर में बकरीद पर पूरी तरह शांति रही।
4886	दरअसल, जब एक वक्त के भाजपा के नायक कल्याण सिंह, अपने लम्बे राजनीतिक अनुभव को मिथ्या करार देते हुए अपनी धार विरोधी समाजवादी पार्टी का दामन थाम लिए तो भाजपा को लगा कि अब पिछड़े वोट सपा के साथ जुड़ जाएंगे।
4887	दरअसल, जियो ने ऑनलाइन रिचार्ज वॉलेट पेटीएम से साझेदारी कर 399 रुपये वाले ऑफर पर 210 रुपये का कैशबैक ऑफर उपलब्ध कराया है.
4888	दरअसल दूल्हे के किसी परिचित ने मजाक करते हुए कहा था कि उसकी शादी किसी पागल लड़की से हो रही है।
4889	दरअसल पाकिस्तानी हवाई क्षेत्र पर रोक के कारण एयर इंडिया की उड़ान को नई दिल्ली से अमेरिका जाने में अब 2-3 घंटे अधिक लगते हैं तो वहींं यूरोप की उड़ानों को करीब दो घंटे अधिक लगते हैं, जिससे एयक इंडिया को काफी वित्तीय नुकसान हुआ।
4890	दरअसल बेचारी 'श्रीमान सत्यवादी' महज़ 'दीनवी' लफ़्ज़ की भेंट चढ़ गयी.
4891	दरअसल यह अदम से ज़्यादा आपके सोचने के ढंग पर निर्भर करता है.
4892	दरअसल, राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के करीब आकर मेरी स्वयं की भी कई धारणाएं टूटी हैं।
4893	दरअसल, वायरल हो रहे वीडियो में लड़कियां आरोप लगा रही हैं कि एक लड़के ने उनके साथ कथित तौर पर छेड़छाड़ की, जिसकी शिकायत दर्ज कराने वह गुजरात के नरोदा पुलिस स्टेशन पहुंची।
4894	दरअसल, व्यंग्य को हम निहायत 'कोरी विधा' मानते हैं।
4895	दरअसल शुभ, सामान्य या अशुभ फल, बिल्ली कि स्थिति व दिशा पर निर्भर करता है।
4896	दरअसल सरकारी कंपनियां ग्राहकों को गैस सिलेंडर मार्केट प्राइस पर ही बेचती है, लेकिन ग्राहकों के बैंक खाते में सब्सिडी का पैसा वापस आ जाता है, जिससे सिलेंडर का दाम कम हो जाता है।
4897	दरकार सत्य की है.
4898	दरवाजे के पीछे निवाड़ देखकर लगा कि कोई ढीली खटिया भी हवाई जहाज में लदी है।
4899	दर्ज करने से पूर्व अवश्य ही प्रारम्भिक जांच-पड़ताल करे, न्याय हासिल करने के रास्ते में एक नई बाधा खड़ी कर देता है।
4900	दर्शक बच्चों की प्रस्तुतियों का भरपूर आनंद लेते रहे एवं उनका उत्साहवर्धन करते रहे।
4901	दर्शक बिना पलके झपकाये जादू देख रहे थे और जादूगर आनंद का जादू का पिटारा था जो की ख़तम होने का नाम हे नहीं ले रहा था, कभी एक ख़ाली बॉक्स से लगातार लड़कियाँ निकले जा रही थी, तो कभी हवा में अदृश्य कबूतरों को पकड़ा जा रहा था.
4902	दर्शकों को अपने रॉकस्टार अंदाज से झूमने के लिए मजबूर कर देने वाले शमशेरराज कपूर उर्फ शम्मी कपूर का रविवार, 14 अगस्त को मुंबई में निधन हो गया। 79 वर्षीय शम्मी हिंदी सिनेमा में आजीवन नवयौवन के प्रतीक रहे।
4903	दर्शकों से सीधे फोन इन चल रहे थे ।
4904	दर्शना की बड़ी बेटी दसवीं की परीक्षा देने के तुरंत बाद से ही बच्चों को ट्यूशन पढ़ाकर थोड़े-थोड़े पैसे कमाने में जुट गई।
4905	दलित-आन्दोलन के किसी स्त्री-पाठ की संभावना के विषय में आप क्या सोचते हैं?
4906	दलित नेता प्रकाश आम्बेडकर ने मंगलवार को दावा किया कि महाराष्ट्र में इस साल होने वाले विधानसभा चुनाव के मद्देनजर राकांपा के कम से कम 10 विधायक उनके वंचित बहुजन आघाडी (वीबीए) मोर्चे से संपर्क में हैं।
4907	दलिया, खीर, हलवा, दाल आदि से इसकी शुरुआत करें।
4908	दलील दी जा रही है कि अस्पताल बनने से भवन का रखरखाव सही ढग़ से हो पाएगा ।
4909	दवा की तरह पूरे पौधे को प्रयोग करते हैं।
4910	दशमूल के गर्म काढ़े में शुद्ध घी को मिलाकर सेवन करने से गर्भवती स्त्री का प्रसूत ज्वर मिट जाता है।
4911	दशा तो अवश्य दयनीय है किन्तु फिर भी आशा की किरण बाकी है..
4912	दसवें भाव के गुरु को विषकारी माना गया है।
4913	दस साल तक तो इसकी इमारत तक ढंग से नहीं बन पाई ।
4914	दहतोरा में आगरा विकास प्राधिकरण द्वारा भारी पुलिस बल के साथ आबादी में बने हुए मकानों को तोड़फोड़ करने के लिए आने की सूचना सुनकर खसरा संख्या-66 के पीड़ित मजदूर भीमसेन पुत्र स्व.
4915	दहशत-पसंद दिल को भला, क्यूँ न तश्न हो.
4916	दहेज की वजह से शादी न हो पाने का दंश आखिर में उनकी बलि चढ़ा ही देता है।
4917	दाई ने कहा-कुछ नहीं।
4918	दाएं पैर के तलवे को बाई जंघा पर चिपका लें व बायां पैर सीधा रखें और दायां घुटना जमीन पर, हथेलियां सिर के नीचे।
4919	दादा चूहड़मल फूहड़मल बीमार थे ।
4920	दादी ने दो-तीन और दिए।
4921	दानव, मनुष्य से भिन्न नहीं थे।
4922	दायीं हथेली पर तिल हो तो जातक शक्तिशाली होता है और बायीं हथेली पर तिल हो तो जातक बहुत खर्चीला होता है।
4923	'दाल, रोटी खाओ और प्रभु के गुण गाओ' को जपने वाले भारत ने प्रभु का नाम जपना तो बंद नहीं किया पर बाजार के गुण गाना भी शुरू कर दिया है।
4924	दावा करने वाले तो कहते हैं कि टाइगर को मामले की जानकारी होने के बावजदू दाल में काला जितना मामला होने की बजाय पूरी दाल ही काली होती जा रही है।
4925	दावा यह किया जाता है कि मार्क्सवाद इतिहास के प्रति भौतिकवादी दृष्टिकोण रखता है जिसमें वर्गीय संबंधों और उत्पादन के साधनों को व्यक्तियों की करनी से ज्यादा महत्वपूर्ण माना जाता है।
4926	दास को अहसास हो गया है कि यह एक दुर्लभ संवाद-काल है जो सुखद संयोगवष ऐन आंखों के सामने घटित हो रहा है!
4927	दिक्कत एक हो तो सब्र कर लिया जाए पर हाथ वाली पार्टी का आलम तो ये है कि वो एक पैर कीचड़ से निकालती है और दूसरा कीचड़ में फंस जाता है।
4928	दिखने में यह स्टार ट्रैक स्टाइल हाई-टेक चश्मे जैसा लगता है।
4929	दिखाओ अपनी कापी, और उत्तर की प्रतीक्षा में समय नष्ट न कर वह कविता लिखने की अपराधिनी को हाथ पकड़कर खींचती हुयी उसके कमरे में डेस्क के पास ले गयी।
4930	दिग्विजय बताएं कि वे किसके एजेंट हैं।
4931	दिन अनुशासन पालन के महत्त्व को समझने वाला।
4932	’ दिनकर जी ने उत्तर दिया, ‘‘जी, हाँ।’
4933	दिन के समय सूर्य से प्राप्त ऊर्जा, हरित गृह के भीतर ताप में बदल जाता जिसका पौधों के सामान्य श्वसन क्रिया के दौरान पानी के वाष्पीकरण में प्रयोग किया जाता है।
4934	दिन दहाड़े सरेराह छिनैती जैसी वारदातें आम हो गईं हैं.
4935	दिन-ब-दिन इस समस्या के बढऩे से लोगों के मन में रोष उत्पन्न हो रहा है।
4936	दिन भर, हम अपने घर से बाहर नहीं निकले थे.
4937	दिन-रात उसके कुशलक्षेम के लिए प्रयत्न करते हैं।
4938	दिन हालाँकि आप अपनी नौकरी और कार्य क्षेत्र से काफी संतुष्ट है परन्तु क्रोध के कारण आप अपना आपा खो सकते है और किसी सहकर्मी से आप विवाद में फँस सकते है।
4939	दिनेश शर्मा, ब्लॉक सीएमएचओ कुचामन सिटी मेने ब्लॉक सीएमएचओं को मामले की पूरी जांच करने के लिए कहा है।
4940	दिमाग का ऑपरेशन बेहोश किए बगैर ज्यादा सुरक्षित रहता है, इसलिए अपने ऑपरेशन के दौरान मैं पूरे होश में था।
4941	दिया है इसी समाज ने कभी उसको.
4942	दिल उन गमगीन रातों में दोस्तों की सोहबत मे भी सुकून नहीं पाता।
4943	दिलचस्प बात है कि वित्त मंत्री ने कहा कि दालों के मामले में देश आत्मनिर्भर बन गया है।
4944	दिल द्रवित हो उठा.
4945	दिलीप जोशी ने कहा, "यदि देश से भ्रष्टाचार मिट जाए तो देश सही मायनों में आजाद होगा।
4946	दिल्ली उच्च न्यायालय ने एक ऐतिहासिक फैसले में भारतीय दंड संहिता (आईपीसी) की धारा 377 को अवैध ठहराते हुए कहा है कि समलैंगिकता अपराध नहीं है ।
4947	दिल्ली एक बार फिर संवैधानिक अधिकारों की उलझनों में फंस गई है।
4948	दिल्ली की अपनी शर्त थी ।
4949	दिल्ली के भावी मुख्यमंत्री और आम आदमी पार्टी के प्रमुख अरविंद केजरीवाल ने दिल्ली पुलिस की कड़ी सुरक्षा लेने से इनकार करते हुए कहा कि ईश्वर सबसे बड़ी सुरक्षा प्रदान करने वाला है।
4950	दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने बृहस्पतिवार को आरोप लगाया कि पाकिस्तान और उसके प्रधानमंत्री इमरान खान लोकसभा चुनाव में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का इसलिए समर्थन कर रहे हैं क्योंकि वे भारत में दंगे फैलते हुए देखना चाहते हैं।
4951	दिल्ली के म्युनिसिपल कमीश्नर बीएस दास दिन का भोजन कर रहे थे कि उनके पास विदेश सचिव केवल सिंह का फ़ोन आया कि वह उनसे मिलने तुरंत चले आएं.
4952	दिल्ली, कोलकाता, मुंबई और चेन्नई में शनिवार को पेट्रोल का दाम क्रमश: 83.40 रुपये, 85.21 रुपये, 90.75 रुपये और 86.70 रुपये प्रति लीटर था।
4953	दिल्ली देश की राजनीतिक राजधानी होने के साथ-साथ अपराधों और बलात्कारों के बाद अब अवैध हथियारों की राजधानी भी बनती जा रही है।
4954	दिल्ली द्वार का भी संरक्षण कार्य आरम्भ किया गया है। 1. अजमेरी द्वार, तेहरा दरवाजा, चन्द्र पोल, आगरा दरवाजा एवं ग्वालियर दरवाजा एवं दरवाजो से लगी ध्वस्त हो चुकी परकोटे की दीवार का पुर्ननिर्माण किया गया।
4955	दिल्ली ने 122 रन के लक्ष्य का पीछा करते हुए महेला जयवर्धने, उन्मुक्त चंद, केविन पीटरसन और रोस टेलर के विकेट सस्ते में गंवा दिये।
4956	दिल्ली पारसी समुदाय में ऐसा भेदभाव नहीं है.
4957	दिल्ली मध्य प्रदेश राजस्थान छत्तीसगढ़ हिमाचल पंजाब हरियाणा चंडीगढ़ उत्तर प्रदेश बिहार झारखंड महाराष्ट्र गुजरात जम्मू-कश्मीर आदमपुर में पारा शून्य से नीचे लुढ़का जालंधर।
4958	दिल्ली में आप कोई भी फैसला करिए, दो घंटे में बच्चे-बच्चे को पता लग जाता है।
4959	दिल्ली में काम करने की हमारी बहुत इच्छा थी, लेकिन बदकिस्मती से यहां जमीन की कीमतें इतनी ज्यादा हैं कि हमारे लिए थोड़ा मुश्किल होगा।
4960	दिल्ली में मौजूद एसओएस बालग्राम का मॉडल बेहद ही उम्दा है.
4961	दिल्ली में सब्सिडाइज्ड गैस सिलेंडर की कीमतों में 1.23 रुपये प्रति सिलेंडर का इजाफा किया गया है।
4962	दिल्ली में सोमवार को दिन में 13.3 डिग्री सेल्सियस तापमान के साथ इस मौसम के सबसे ठंडे दिन के बावजूद जंतर-मंतर पर जमा हुए युवा प्रदर्शनकारियों ने कहा कि वे आयोजनों में शामिल नहीं होंगे और पीड़िता के प्रति संवेदना दिखाने के लिए मोमबत्तियां जलाएंगे.
4963	दिल्ली लूट: मुख्य अभियुक्त अजय ने किया सरेंडरक्या करियर पर भारी पड़ती है नर्वसन्स?
4964	दिल्ली विधानसभा चुनाव में इस बार कांग्रेस, बीजेपी और आम आदमी पार्टी के बीच कड़ी टक्कर देखने को मिल रही है.
4965	दिल्ली विधानसभा चुनाव में मिली भारी सफलता से गदगद आप नेताओं की केजरीवाल के घर पर बैठक चल रही है।
4966	दिल्ली सरकार में स्वास्थ्य मंत्री सतेंद्र जैन के मुताबिक, दिल्ली में दूध का कोई भी सैंपल फेल नहीं हुआ है.
4967	दिल्ली स्थित भोगल के कब्रिस्तान में वे कभी-कभार शाम को आते हैं.
4968	दिवाली पर राजधानी में रात आठ बजे के बाद मेट्रो ट्रेनें नहीं चलेंगी.
4969	दिशा की कुछ डिमांड हैं, जो पूरी नहीं हो रही हैंl दिशा के पति चाहते रहे हैं कि दया बेन सिर्फ 4 घंटे शूट करें और महीने ने 15 दिन ही काम करें।
4970	दिशा पटानी ब्वॉयफ्रेंड टाइगर श्रॉफ के साथ पहुंची।
4971	दीदी और वरूण भैया बारी-बारी से उस खुले मैदान में अब साईकिल चला रहे थे।
4972	दीदी ने अदरक की चाय थमा जल्दी सो जाने की सलाह दी थी।
4973	दीपावली से पहले उत्तर प्रदेश में खून की होली खेली जा रही है।
4974	दीर्घकाल में, वेतन सीमा बढ़ाने के निर्णय से पांच करोड़ से अधिक लोग लाभान्वित होंगे।
4975	दुकानदार ने उसे पहचान लिया।
4976	दुकानों पर कार्यरत व फेरीवालों समेत 60 का सत्यापन भी किया।
4977	दुनिया की आबादी अभी 7.1 अरब है, जो वर्ष 2050 में बढ़ कर 9.7 अरब हो जाएगी और भारत चीन को पीछे छोड़ कर सर्वाधिक जनसंख्या वाला देश बन जाएगा।
4978	दुनिया की बुजुर्ग शार्प शूटर चंद्रो और प्रकाशी तोमर का किरदार निभाने को लेकर काफी चर्चा में हैं।
4979	दुनिया की हर बीमारी के इलाज की पुडिया नहीं.
4980	दुनिया भर के 160 से अधिक देशों में इसके वाहनों का निर्माण, संकलन या बेचा जाता हैं।
4981	दुनिया भर के तमाम राइट ग्रुप्स समय–समय पर इसकी निंदा भी करते रहे हैं।
4982	दुनिया भर के मीडिया में खबर है कि लादेन की हवेली में कोई फोन या इंटरनेट कनेक्शन नहीं था लेकिन इजराइल के तेजतर्रार अफसरों का मानना है कि ऎसा नहीं था।
4983	दुनिया में तमाम जगहों पर बहुत से लोग अपने अधिकारों की जंग लड़ रहे हैं.
4984	दुनिया में शांति को बढ़ावा देने के लिए किए गए उनके कार्यों के लिए उन्हें कई पुरस्कार प्रदान किए गए हैं जिसमें 2003 का वर्ल्ड अवार्ड, 2004 का मैन फॉर पीस अवार्ड और 2007 का मेडिटरेनियन प्राइज़ फॉर पीस भी शामिल है।
4985	दुबे ने संरक्षित कृषि का वर्तमान में महत्व एवं उपयोगिता बताये हुए किसानों को उस पर तकनीकी जानकारी तथा साथ ही साथ खरपतवार प्रबंधन पर विस्तार पूर्वक जानकारी प्रदान की गर्इ ।
4986	दुर्घटना के कारण इमारत में आग लग गई और विमान में सवार दोनों लोग घायल हो गए ।
4987	दुर्जनसिंह को आज न्यायालय में पेश किया गया।
4988	'दुर्बुद्धिपुरुषशुद्ध अद्वैत आत्मा की भावना करते हैं' —कल्पना करते हैं, विचार करते हैं, चिंतन—मनन करते हैं, चर्चा करते हैं— 'लेकिन मोहवश उसे जानते नहीं।’
4989	दुर्भाग्यपूर्ण तथ्य यह है कि शिवराज सरकार एक ओर भगवान राम के पदचिन्ह खोजने के काम में जुटी है, वहीं दूसरी ओर इसी सरकार के नुमाइंदे सतना जिले में राम पदचिन्हों को मिटाने में जुटे हुए हैं।
4990	दुर्भाग्य से राजपाल फोगट के लिए, अपनी बेटियों की गवाही के सपने को गौरव के शिखर तक पहुंचाना एक वास्तविकता नहीं थी जो वह गवाह बन सके।
4991	दुलारी ने पति के मरने के बाद से कभी कोई नई साड़ी न पहनी थी।
4992	दुलंगा कोयला खदान जिसका भौगोलिक भंडार 245 एमएमटी है और जिसकी खदान क्षमता 7 मिलियन टन प्रति वर्ष है वह वर्जित क्षेत्र में पड़ती है।
4993	दुष्कर्म के बाद छात्रा की हत्या'प्रेसोपिया पर नियंत्रण को जागरूकता जरूरी'
4994	दूतावासों को बंद रखने का ये फैसला ऐसे वक़्त आया है जब अमेरिकी सरकार अपने विवादास्पद निगरानी कार्यक्रम का बचाव कर रही है।
4995	दूध का दूध और पानी का पानी करना उसे भलीभांति आता है और इस बात का सुबूत चुनाव परिणामों में स्पष्ट देखने को मिलेगा।
4996	दूध के उत्पादन का मूल्य धान और गेहूं के कुल उत्पादन मूल्य से भी ज्यादा है।
4997	दूर चौरागाँव में एक हजार वर्ष पुराना मंदिर है।
4998	दूरदर्शन पर न्यूज एंकर न्यूज पढ़ते हुए कहेगा; "आज लोकसभा में प्रश्नकाल के दौरान प्रधानमंत्री ने जानकारी दी कि इस वर्ष देश में ग्रुप ऑफ़ मिनिस्टर्स का रिकार्ड उत्पादन हुआ.
4999	दूरसंचार मंत्री कपिल सिब्बल ने कहा कि अब विशेष अदालत के फैसले से भी यह साफ हो गया है कि चिदंबरम की 2जी घोटाले में कोई भूमिका नहीं थी।
5000	दूरसंचार मंत्री ने कहा कि सेवा एवं सर्किलों के लिये समायोजित सकल आय पर 8 प्रतिशत की दर से समान लाइसेंस शुल्क लगाने का प्रस्ताव है।
5001	दूरसंचार वाणिज्यिक ग्राहक संचार पसंद हम एमटीएनएल आपसे वाणिज्यिक संचार के दोरान आपकी गोपनियता का खास ख्याल रखते हैं।
5002	दूसरा अगर इस रिश्ते से निकलकर माता-पिता द्वारा दूसरा रिश्ता बसाया जाता है तो दूसरे रिश्ते को अपनाने में काफ़ी वक्त लगता है..
5003	दूसरा अपने आप झंकृत होता.
5004	दूसरा उपन्यास मोहसिन हामिद का रिलक्टेंट फंडामेंटलिस्ट है.
5005	दूसरा खिलाड़ी ज़रा अच्छा निशाने बाज़ था।
5006	दूसरा प्रयास उन्होंने एक अप्रैल 2018 को किया और सफल रहे।
5007	दूसरा बड़ा नुकसान अंग्रेजी ने यह किया कि उसने भारत की महान भाषाओं को एक-दूसरे से दूर कर दिया।
5008	दूसरा मुख्यतः सामान्य गुणयुक्त ब्राह्मण अथवा वणिक होता है.
5009	दूसरा, वेतनभोगी वर्ग के लिए इनकम टैक्स स्लैब बढ़ाकर 5 लाख रुपये तक करना।
5010	“दूसरा संदेश यह है कि यहां ब्रिटेन में हम इस तकनीक के राजा हैं।
5011	दूसरी ओर, जिला कार्यक्रम अधिकारी (सर्वशिक्षा अभियान), संजय कुमार देव कन्हैया ने कहा कि उन्हें संबंधित पाठ्यपुस्तक के पीछे के कवर पर गलती से राष्ट्रीय ध्वज के उलटे चित्र को छापने की जानकारी थी।
5012	दूसरी ओर संयुक्त राष्ट्र महासचिव बान की मून ने कहा है कि यह अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की जिम्मेदारी है कि वह लीबिया में नागरिकों की सुरक्षा के लिए हर मुमकिन कोशिश करे।
5013	दूसरी तरफ क्रूसीफेरस प्रजाति की सब्जियां जैसे फूलगोभी, ब्रोकोली आदि में पाये जाने वाले कैंसररोधी गंधकयुक्त फाइटोन्यूट्रियेंट सल्फोराफेन की उपलब्धता भी कच्ची अवस्था में तीन गुना रहती है।
5014	दूसरी तरफ भारत में एक प्राचीन सभ्यता के प्रवाह फलस्वरुप इतने उटा-पटक हुए हैं कि शायद भारत.
5015	दूसरी तिमाही में भी जीएसटी का असर दिखना संभव है।
5016	दूसरी पंक्ति वैसी की वैसी।
5017	दूसरी बात, इन के गुस्से का भी क्या ठिकाना.
5018	दूसरी बात यह है कि अर्थव्यवस्था में एक गंभीर मंदी की स्थिति में, राजकोषीय नीति जैसी स्थिरीकरण नीति को प्रति-चक्रीय होना चाहिए न कि प्रो-चक्रीय।
5019	दूसरी बात यह है कि यहां से देश विदेश की शिखर हस्तियां पढ़कर निकली हैं.
5020	दूसरी लोकेशन में, यूलैब ने अपने प्रथक श्रेणी के टैलेंट की उपलब्धता एवं मजबूत आधारभूत संरचना के लिए शंघाई, चीन में औद्योगिक पार्क का चुनाव किया।
5021	दूसरी सेना में, महाराजा जयसिंह जी का दीवान रामचन्द्र और श्यामसिंह जी के अधीन २० हजार घुड़सवार थे।
5022	दूसरे कमरे से सुरोजीत दा की नाक एक लय में अपना बाजना करता रहा.
5023	दूसरे चरण में उत्तर और मध्य गुजरात में 14 दिसंबर को चुनाव होना है।
5024	दूसरे, चौथे शनिवार पंचम अस्पताल में हड्डी रोग माहिर डॉ.
5025	दूसरे दिन की कार्यवाही शुरू होने से पहले ही विदेश मंत्री ने ट्विटर पर एक नया दावा करके सुगबुगाहटों को जन्म दे दिया.
5026	दूसरे दिन सुबह हम लोग कार ले कर उत्तर की ओर निकल पड़े, जहाँ एल्प के पहाड़ हैं.
5027	दूसरे दौर में लार्सन का सामना मुगुरुजा से होगा।
5028	दूसरे नंबर पर फरीदाबाद शहर रहा।
5029	दूसरे विश्वयुद्ध के समय हिरोशिमा और नागासाकी पर जो परमाणु बम्ब गिराए गये थे उनके गंभीर परिणामों को आज के समय में भी देखा जा सकता है।
5030	दूसरे स्थान पर मोहित मलिक और आकृति शर्मा का शो कुल्फ़ी कुमार बाजेवाला शो है।
5031	देख कर दु:ख होता है कि जब सेना, जम्मूक श्मीर और उत्तर-पूर्व इलाकों में परोक्ष युद्ध से जूझ रही है, तब भी राजनीतिक नेतृत्व, यहां तक कि मीडिया भी इस प्रकार की उपेक्षा के विपरीत प्रभावों को नही समझता है।
5032	देखने का उनका उद्देश्य सिर्फ टाइमपास करना और अपना ध्यान कुछ देर के लिए फैंटेसी में रमा देना होता है, क्योंकि ऐसी फिल्मों की आप न तो कोई यादें देर तक रख सकते हैं और न ही इसमें कुछ ऐसा है जिसे दूसरे को बताया जाए।
5033	देखने की बात है कि यह प्रभावशाली बौध्दिक समुदाय कौन सा है जिसका हवाला देकर मैकॉले संपूर्ण भारतीय ज्ञान परंपरा को यूरोपीय पुस्तकालय की एक आलमारी में आधी जगह देने को भी राजी नहीं हैं?
5034	देख रही है अपने हिसाब से हीं तुझमें तुझे, मुझमें मुझे..
5035	देखा गया है कि सीमांत और छोटे किसानों की संसाधनों तक सीधी पहुँच बड़ी या मध्यम जोत वाले किसानों की तुलना में न्यूनतम है।
5036	देखा जाए तो कई मायनों में मनुष्य फ्रैंकलिन के प्रयोग से आगे नहीं बढ़ पाया है।
5037	देखिए Cyclone Fani संबंधी ताजा वीडियो।
5038	देखिए E Ink Typing संबंधी ताजा वीडियो।
5039	देखिए July Month Fast संबंधी ताजा वीडियो।
5040	देखिए Tulsidas संबंधी ताजा वीडियो।
5041	देखिए Yuvraj Amisha संबंधी ताजा वीडियो।
5042	देखिए अख़बार तो बहुत हैं, लेकिन कम अख़बार हैं, जिनमें हिम्मत है सच बोलने की।
5043	देखिए इस मामले में अन्य दोषियों का क्या सजा मिली.
5044	देखिए जब 'गुरू' ने निभाया वादा और जमकर किया भांगड़ाThu, 23 Mar 2017 06:51 PM (IST) पंजाब के नवनियुक्त लोकल बॉडीज मिनिस्टर और बहुचर्चित चेहरे नवजोत सिद्धू बुधवार को शपथ लेने के बाद पहली बार अमृतसर पहुंचे थे।
5045	देखिए, पढ़ाई के बल पर आज मेरी बच्ची बाहर है।
5046	देखिये जो कांग्रेस दिल्ली में समलैंगिकता का मूक रूप से समर्थन( बहुत निश्चित नहीं हूँ ) करती है वही आप पर चरित्रहीनता का आरोप लगा रही है।
5047	देखें कल को कौन हो, नम्बरवन वागीश।
5048	देर रात तक मुशायरा चला।
5049	देरी से क्या मिलेगा फायदा : गर्भवती माताओं को यदि समय पर ये पैसा मिलते ही वह अपनी सेहत का ख्याल रख कर अ'छी खुराक खुद को और नवजात को दे सकती है।
5050	देवदास में पहला मौका देने वाले संजय सर के बारे में श्रेया कहती हैं कि वो गानों के बारे ज्यादा कुछ नहीं बताते।
5051	देवयानी जल्द ही भारत वापस आएंगी।
5052	“देवर, न रुलाओ आह, मुझे रोकर यों, कातर होते हो तात, पुरुष होकर यों?
5053	देश और प्रधानमंत्री के लिए ख़तरा है।
5054	देश का सबसे बड़ा चिड़ियाघर, एलेन फोरस्ट ज़ू उत्तर प्रदेश राज्य के कानपुर शहर में स्थित है।
5055	देश की एक मैगजीन का आकलन है कि कांग्रेस वित्त मंत्री पी चिदंबरम को अगले पीएम उम्मीदवार के तौर पर पेश कर सकती है.
5056	देश की योगी आदित्यनाथ सरकार के 17 जातियों को अनुसूचित जाति में शामिल करने की संस्तुति पर राजनीति गरमाने लगी है।
5057	देश के ऑटोमोबाइल मार्केट हाल के वर्षों के अपने सबसे खराब समय का सामना कर रहा है। 2012-13 में पहली बार एक दशक में कार सेल्स 6.69 फीसदी गिरी है।
5058	देश के छोटे-छोटे गांवों, कस्बों में पक्की सड़कों का निर्माण हुआ है।
5059	देश के नागरिको को देश हित एवम शांति के लिए कुछ नियमो का पालन करना अनिवार्य हैं.
5060	देश के रेलमंत्री को बदल दिया गया, लेकिन रेल हादसे थमने का नाम नहीं ले रहे हैं और रेल यात्रियों को इसकी कीमत चुकानी पड़ रही है।
5061	देश पर इतना बड़ा संवैधानिक संकट और ख़ुद को लोकतंत्र का चौथा स्तम्भ कहने वाला मीडिया बिहार से लाइव चुनाव रैली दिखा कर विज्ञापन के दाम चुका रहा है।
5062	देशभर में पांच सप्ताह तक चले चुनाव प्रचार अभियान के बाद करीब 1.6 करोड़ ऑस्ट्रेलियाई नागरिक देश के प्रधानमंत्री को चुनने के लिए मतदान केंद्रों पर उमड़े।
5063	देश में एक गरीबी रेखा के स्थान पर दो तरह की रेखाएं निर्धारित करने की जरूरत जता रहे हैं देविंदर शर्मा मेरे घर में काम करने वाली ने एक दिन पूछा, 'साहबजी, टीवी पर आ रहा है कि एक हजार रुपये से ज्यादा कमा..
5064	देश में किसी भी लोकसभा चुनाव में पहली बार ऐसा प्रयोग किया जा रहा है।
5065	देश में खाद्य वस्तुओं की बढ़ती महंगाई पर चिंता जाहिर करते हुए प्रधानमंत्री ने आशा वयक्त की कि मार्च तक महंगाई 7 फीसदी तक होने की उम्मीद है।
5066	देश में बंपर फसल को देखते हुए अनुमान है कि आगामी एक जून तक गेहूं और धान का भंडार करीब 7.5 करोड़ टन का हो जायेगा.
5067	देश में राजनैतिक उत्साह देख कर उन्होंने पंजाब में असहयोग आंदोलन का नेतृत्व आरंभ किया।
5068	देश में सांप्रदायिकता का ज़हर इस कदर घुल चुका है कि इस दौड़ में अब सर्विस देने वाली कंपनियां भी शामिल होने लगी हैं.
5069	देश में संसाधनों की आवश्यकता की पूर्ति करने में उनका दक्षता पूर्वक उपयोग बहुत बड़ा साधन बन सकता है जो कि आर्थिक दृष्टि से बहुत किफायती सिद्ध हो सकता है।
5070	देश में ही कई विश्वविद्यालय और आईआईटी मोबाइल और उसके टॉवरों से निकलने वाले रेडिएशन से मानव जीवन पर पड़ने वाले प्रभावों पर शोध कर चुके हैं।
5071	देश-विदेश का भ्रमण किया, बीते पांच साल में देश और प्रदेश की जनता को कुछ नही मिला।
5072	देसी घी को जरा सा गरम करके उसमें चुटकी भर नमक मिलाकर होंठों पर मलें, होंठों का फटना बंद हो जायेगा ।
5073	देह ना हो तो आत्‍मा को किस होटल, गेस्‍ट या फार्म हाउस में ठहराएंगे भाई?
5074	देहरादून के एक बोर्डिंग स्कूल में 12 साल के एक छात्र की उसी के सीनियर साथी छात्रों द्वारा क्रिकेट बैट से पीट-पीट कर हत्या करने का ममला सामने आया है।
5075	देहरादून:परेड ग्राउण्ड में मुख्यमंत्री हरीश रावत ने हिमान्या सरस मेला का दीप प्रज्जवलित कर विधिवत् उद्घाटन किया।
5076	देहरादून में यूएपीएमटी परीक्षा में आरक्षण के नियम दलालों के लिए चांदी काटने का जरिया बन गए हैं।
5077	देहात थाना पुलिस ने अदालत में चालान पेश किया, जिसके बाद अदालत ने वारंट जारी किया है।
5078	दें-मुंहे बालों की समस्या हमेशा के लिए दूर हो जाएगी।
5079	दैनिक दुनिया ने अपने पहले पन्ने पर खबर दी है- "नरेंद्र को वीजा न देने का प्रस्ताव अमरीकी प्रतिनिधि सभा में पेश."
5080	दो और अंक तक इस भारतीय खिलाड़ी का हार नहीं मानने का जज्बा दिखा लेकिन विपक्षी खिलाड़ी ने इसके बाद उसे आगे नहीं बढ़ने दिया और दूसरा गेम अपने नाम किया.
5081	दो कॉरिडोर पर काम शुरू भी हो गया है।
5082	दो-तीन बार हमसे मिल भी चुके हैं।
5083	दोनाें पक्षों ने कोतवाली पहुंचकर पुलिस को तहरीर दी।
5084	दोनों इस मसले पर इससे अधिक बोलने को इच्छुक नहीं दिखे।
5085	दोनों की गिरफ्तारी के लिए एक टीम जमशेदपुर भेजी है।
5086	दोनों की नजरें अब एक सेकेंड भर को मिलीं और जो होना था, वह हो गया..
5087	दोनों के परिजन उनके रिश्ते से खुश नहीं थे.
5088	दोनों के बीच काफी गहरी दोस्ती थी।
5089	दोनों को एक दूसरे से प्यार हो गया था।
5090	दोनों जमुई के सिमुलतला आवासीय विद्यालय के छात्र हैं।
5091	दोनों देशों का कहना है कि भारत को उनके यहां के बैंकिंग गोपनीयता कानून का कड़ाई से पालन करना होगा।
5092	दोनों ने सम्मिलित रूप में लिखे एक आलेख में सर्वश्री घोष द्वय की रिपोर्ट पर सवाल उठाए हैं।
5093	दोनों पक्षों की सुनवाई के बाद कोर्ट ने यह निर्णय लिया है।
5094	दोनों पर शो में मुस्लिमों की धार्मिक भावनाओं को आहत करने का आरोप लगाया गया है।
5095	दोनों परिजनों से पूछताछ जारी है।
5096	दोनों मिलाकर भी पास होते थे- अलग-अलग पास हों तो उत्तम अन्यथा दोनों विषयों के प्राप्तांक अगर पासिंग मार्क के बराबर होते तो बच्चा उत्तीर्ण माना जाता।
5097	दोनों युवकों को प्राथमिक उपचार के बाद सागर रैफर किया गया है।
5098	दोनों हरियाणा विकास पार्टी में आ गए.
5099	दोनों ही अपनी हॉलिडे की तस्वीरें सोशल मीडिया पर लगातार शेयर कर रही हैं।
5100	दो पक्षों के बीच में विवाद बढ़ रहा है.
5101	दोपहर 2:30 बजे होने वाली इस बैठक में पार्टी के वरिष्ठ नेता जनरल मामले में उपजे ताजा हालत और सरकार के द्वारा उठाए गए कदमों पर चर्चा करेंगे।
5102	दोपहर तक बाजार उतार-चढ़ाव के साथ सीमित दायरे में घूमते नजर आए।
5103	दोपहर बाद जैन मुनि सूरजकुंड स्थित बाबा मनोहरनाथ मंदिर पहुंच गए थे।
5104	दोपहर में ताश जरूर खेले जाते थे।
5105	दोपहर में पंडित सिद्धू ने हवन-यज्ञ करवाया।
5106	दोपहर में सिद्धचक्र विराजित पार्श्वनाथ भगवान का जलाभिषेक दिनेश शाह, रितेश शाह एवं जयकुमार शाह ने किया।
5107	दो बैंकों के विलय से बैंक ऑफ बड़ौदा देश का तीसरा सबसे बड़ा सरकारी बैंक बन जाएगा।
5108	दो बंदूकधारियों ने आकर उन्हें प्रणाम किया और अपने कार्य सिद्धि के लिए संतजी से दुआ मांगी।
5109	दो महीने की नींद अगर नहीं ली है, तो आप अगर आज सो भी जाओ तो भी दो महीने की नींद आज पूरी नहीं होनेवाली।
5110	दो व्यक्तियों के बीच की फ्रेंडशिप यूनियन का भी नतीजा है ।
5111	दो साल पहले तक म्यूजिक कंपनियां ऑडियो कैसेट और सीडी बेचकर 81 प्रतिशत धंधा करती थीं।
5112	दोस्त आपका परिचय किसी ख़ास इंसान से कराएंगे, जो आपकी सोच पर गहरा प्रभाव डालेगा आपको और आपके जीवनसाथी को कोई बहुत सुखद ख़बर सुनने को मिल सकती है।
5113	दोस्त प्रवीण ने जब सोनू की परेशानी सुनी तो उन्होंने सोनू को अपने पास बुलाया और कुछ देर उससे काफी बातें कीं।
5114	दोस्ती में मन का मिलाप बहुत जरूरी है ऐसी दोस्ती ही गहरी और सच्ची होती है।
5115	दोस्तो ब्लॉग को adsense पर अपलाई करने का कोई निर्धारित ( limited ) समय नहीं होता है।
5116	दोस्तों कालबेलिया एक जाति होती है।
5117	दोस्तों व पड़ोसी दुकानदारों के साथ अखाड़ा देखने आ गया।
5118	दौड़ के लिए अभ्यर्थी के पास जूते, टी-शर्ट, बनियान एवं नेकर (रन किट) होना अनिवार्य है।
5119	दंगल: एसपी-बीएसपी के मेल से महागठबंधन का रास्ता खुलेगा?
5120	द्घर में सुख संपत्ति का वास होता है।
5121	द्यूत, मद्यपान, परस्त्रीगमन और हिंसा इन चार स्थानों में असत्य, मद, काम और क्रोध का निवास होता है।
5122	द्रव नोदन प्रणाली केंद्र के दो यूनिट दो स्थानों पर स्थित हैं-केरल के वलियमला तथा कर्नाटक के बेंगलूरु में।
5123	द्वारपूजा व गुरहत्थी का कार्यक्रम संपन्न होने के बाद लड़का रात लगभग 11 बजे विवाह के लिए मंडप में पहुंचा.
5124	द्वारा उत्तर-पूर्वी दिल्ली में एक डेरी की सील तोड़ने के मामले ने राजनीतिक रंग ले लिया है.
5125	द्वारा किए जा रहे अच्छे कार्यों पर कहा कि देश में जहां भी भाजपा की सरकारें हैं, वहां के सी.
5126	द्वितीय NRE खाता जो कि PIS (पोर्टफोलियो इनवेस्टमेंट स्कीम) के नाम से जाना जाता है – SB खाता केवल प्रतिभूति संबंधी संव्यवहारों के अनुमार्गण (routing) हेतु है।
5127	द्वैपायन भारद्वाज की संयुक्त अध्यक्षता में संगोष्ठी भवन में आयोजित समानान्तर सत्रों की मुख्य प्रस्तुतियों में बी एच यू के प्रो.
5128	धनबाद: पूर्व नगर विकास मंत्री सह जनता मजदूर संघ (बच्च गुट) के महामंत्री बच्च सिंह ने आज बीसीसीएल सीएमडी टीके लाहिड़ी के खिलाफ धनबाद थाना में आवेदन दे कर प्राथमिकी दर्ज करने का आग्रह किया है.
5129	धन योग बन रहा है।
5130	धनाढ्य और मध्यमवर्गीय परिवार के युवा आपस में मिलकर रोजाना पूजा-अर्चना करते हैं।
5131	धनुष और सोनम ने हालिया प्रदर्शित हिन्दी फिल्म 'रांझणा' में साथ काम किया है।
5132	धनुष को बेस्ट क्रिटिक्स फिल्मफेयर अवॉर्ड्स चेन्नई।
5133	धर्म नवरात्र पूजन क्यों और कैसे नवरात्र शब्द में नव संख्यावाचक होने से नवरात्र के दिनों की संख्या नौ तक ही सीमित होनी चाहिए लेकिन ऎसा नहीं हैं।
5134	धर्म नव-स्तरीकरण कर उसकी नये रूप में पुष्टि करता है।
5135	धर्म-प्रवर्तकों ने धार्मिक, नैतिक और आध्यात्मिक बंधनों से इस स्वप्न को सचाई बनाने का सतत, किंतु निष्फल यत्न किया है।
5136	धर्म में मेरी आस्था खोजने पर भी नहीं मिलती, पर जिज्ञासा बराबर बनी रहती है।
5137	धर्मवीर गगन (युवा आलोचक ), डॉ.
5138	धर्मशाला कॉलेज में 2 नए विषय शुरू, एक में 18 दूसरे में 3 ने किया आवेदन - 2 new subject started in dharamsala college हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
5139	धारा के समर्थक यह कहते थे कि आत्महत्या की कोशिश को दंड के दायरे में लाना मानव जीवन की गरिमा बचाने की कोशिश है।
5140	धार्मिक कथाओं में राधाजी के साथ ही उनकी आठ सखियों का भी उल्लेख आता है।
5141	धीरज मेरे पास आया और बोला कि वहां चीते का बाडा है।
5142	धीरे धीरे उसका हाथ मैंने अपने लंड पर पाया और वो उसे उठाने की कोशिश कर रही थी।
5143	धीरे-धीरे दोनों पैरों को 30 डिग्री के कोण पर पहुँचाते हैं।
5144	धुनि नाम लय लेज रूप पाकर कटा लो जियतै करम की गतियां।
5145	धूप की चुभन के कारण लोग सड़क पर रोज के मुकाबले कम दिखाई दिए।
5146	'धूम' का पहला संस्करण साल 2004 में जबकि 'धूम 2' का दूसरा संस्करण 2006 में बनाया गया था।
5147	धोनी के बाद अब यह खिलाड़ी बनेंगे सुशांत सिंह सुशांत सिंह राजपूत एथलिट मुरलीकांत पेटकर के जीवन पर आधारित फिल्म करेंगे.
5148	धोनी ने अगले ही गेंद पर बहुत बड़ छक्का लगाकर टीम की उम्मीद बढ़ाई.
5149	धौनी ने 100 रन बनाए थे ।
5150	धौनी ने स्टंप के पीछे दो कैच भी लपके और तीनों रन आउट में भी अहम रोल निभाया।
5151	ध्यान करते वक्त एमआरआई नामक दिमागी स्कैन यह दर्शाता है कि व्यक्ति चयापचय व हृदय की धड़कन को नियंत्रित करने वाले क्षेत्रों में गतिविधि बढ़ जाती है।
5152	ध्यान की परीक्षा हिमालय में नहीं है, बाजार में है।
5153	ध्यान देने की बात है कि युद्ध की जीत से प्रेम की जीत कहीं अच्छी होती है तथा सत्य की सदैव विजय होती है।
5154	ध्यान रखें कि आपका मॉइस्चराइज़र विटामिन ई और अन्य एंटीऑक्सीडेंट युक्त हो।
5155	ध्यान रहे कोई मायूस होकर न दरबार से न लौटे।’
5156	ध्वकनि प्रदूषण की निगरानी के लिए फिलहाल संवेदनशील माइक्रोफोन युक्तट खास तरह के साउंड लेवल मीटर का उपयोग किया जाता है।
5157	नई किस्मों से कई का परीक्षण खेत में किया जा चुका है।
5158	नई दिल्ली के त्यागराज स्टेडियम में आज से डॉ हेडगेवार शतरंज प्रतियोगिता का शुभारंभ हो गया।
5159	नई दिल्ली क्षेत्र में रहने के लिए चुकाना.
5160	नई दिल्ली / गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया गेल 'फोरमैन', टेक्निशियन, 'मार्केटिंग असिस्टेंट' के 160 पदों पर भर्ती के लिए आवेदन मंगाए हैं।
5161	नई दिल्ली चलती ट्रेन में टीवी का मजा लेने का पैसेंजरों का सपना साकार हो गया है।
5162	नई दिल्ली: जनता परिवार के विलय को बिहार चुनाव के मद्देनजर अग्निपरीक्षा के तौर पर देखा जा रहा है।
5163	नई दिल्ली : दिल्ली विधानसभा चुनाव में मतदान के सिर्फ दो दिन बचे हैं।
5164	नई दिल्ली फिल्म ‘ओम शांति ओम’ में अपनी भद्दी नकल से आहत गुजरे जमाने के शानदार अभिनेता मनोज कुमार ने कहा है कि शाहरूख खान अभिनीत इस फिल्म के खिलाफ मामला उन्होंने पैसों के लिये नहीं दायर किया है बल्कि यह प्रतिष्ठा और आत्मसम्मान से जुडा हुआ है।
5165	नई दिल्ली: बहुउपयोगी वाहन बनाने वाली प्रमुख कंपनी महिंद्रा एंड महिंद्रा ने रविवार को केन्या के बाजार में अपनी एसयूवी गाडिय़ों की अंतरराष्ट्रीय सीरीज पेश कर दी है।
5166	नई दिल्ली में तिलक लेन पर स्थित इस आवास में तीन बेडरूम हैं।
5167	नई - नई चीजों से नया - नया मेल ।
5168	नई पीढी व नौजवान विकास का ख्वाब देखें और उसे पूरा करने में जुट जायें।
5169	नई प्रणाली के तहत एक मतदाता ईवीएम में एक बटन दबाकर उस उम्मीदवार के नाम, पार्टी के नाम तथा सीरियल नंबर की प्रकाशित पर्ची हासिल कर सकेगा जिसके पक्ष में उसने अपना वोट डाला है.
5170	नईम ने गेंद निकाल दिया और पंडितजी उसी जलती हुई दोपहरी में अभ्यास करने लगे।
5171	नई रणनीति के साथ मौजूदा सांसद फिर मैदान में आ जाएंगे।
5172	नई वी-क्रॉस में अब दो नए कलर ऑप्शंस सैफायर ब्ल्यू और सिल्की पर्ल व्हाइट भी हैं।
5173	नई सरकार ने इस समस्या पर विचार ही नहीं किया और सीधे लेबोरेटरी बंद करने का फैसला ले लिया है।
5174	न उसका मजाक उड़ाना चाहिए और न ही भला-बुरा कहना चाहिए।
5175	नए जिलाधिकारी एचसी सेमवाल ने गरुवार को अधिकारियों की बैठक लेते हुए पूरे जिले की स्थिति का पता लगाया।
5176	नए प्लांट से छत्तीसगढ़ में रोजगार के अवसर बढ़ेंगे।
5177	नए माथे ने देश के विकास का जो नया नक्शा बनाया, उसमें ऐसे ज़्यादातर इलाके ‘पिछड़े’ शब्द के रंग से ऐसे रंगे गए जो कई पंचवर्षीय योजनाओं के झाड़ू-पोंछे से भी हल्के नहीं पड़ पा रहे।
5178	नकवी ने कहा, ‘‘लोगों की अपनी भावनाएं हैं और एक लोकतंत्र में उनकी अभिव्यक्ति पर प्रतिबंध नहीं लगा सकते।
5179	नकाबपोशों के ठिकाने पर आग लगी हुई थी उनका ठिकाना पूरा ध्वस्त हो गया।
5180	नकीवों ने सज़ा की घोषणा कर दी थी।
5181	न केवल क्षेत्र से किये गये वायदे पूरे होंगें अपितु उससे भी कहीं बढ़ कर क्षेत्र के लोगों की पूरी सेवा करने के लिए वह स्वयं तथा सरकार तत्पर रहेगी।
5182	न केवल छत्तीसगढ बल्कि देश के अन्य राज्यो मे भ्रमण के दौरान मुझे कई बार सफेद फूलो वाले दुर्लभ कहे जाने वाले भटकटैया को देखने का अवसर मिला।
5183	नक्सली अटैक में पति हुआ शहीद, तो पत्नी बोली, 'अब बेटा फौजी बनकर लेगा बदला'शहीद का पार्थिव शरीर लेकर वायुसेना का हेलिकॉप्टर मंगलवार शाम रीवा पहुंचा था, यहां बुधवार सुबह गार्ड ऑफ..
5184	न खाने उठी, न गंगा जी गयी।
5185	नगर निगम जिले का पहला सरकारी कार्यालय है, जिसने आईएसओ सर्टिफिकेट के लिए दावा किया है।
5186	नगर निगम ने अब अकादमी का रास्ता बंद करने की कवायद तेज कर दी है।
5187	नगर निगम में स्टेशन रोड होकर ही आएंगे।
5188	नगर पालिका के ठीक पास में बीते अनेक सालों से एक सब्जी बाजार लग रहा है।
5189	नगर पालिका के तानाशाही रवैये व मनमाने तरीके से टैक्स वृद्धि के विरोध में शहर की आम जनता, व्यवसायी, बुद्धिजीवी, सामाजिक कार्यकर्ता समेत सभी वर..
5190	नगरपालिका ने अनमोल सिलाई प्रशिक्षण संस्था को आश्रितों को खाना बनाने का ठेका दे रखा है, लेकिन यह संस्था भी खाना नहीं बना रही है।
5191	नगरीय जल निकासी योजना- नगर निगम लखनऊ हेतु रू0 121.34 लाख की स्वीकृति।
5192	नजदीक ही एक कार खड़ी है जो कथित रूप से आशीष की बताई गयी है जिसमें कुछ लड़कियां भी हैं।
5193	नजरिया: PM मोदी ने शुरू कर दिया इलेक्शन कैंपेन - pm modi started election campaign हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
5194	न जाने कौन जानवर मरा है।
5195	नतीजतन खाजेकलां से लेकर चौक के बीच मंगलवार को दिन भर रुक-रुक कर जाम लगता रहा.
5196	नतीजतन सौ करोड़ से अधिक आबादी वाला देश अपने यहां न तो पूर्ण साक्षरता ला पा रहा है, न गरीबी से मुक्ति दिला पा रहा है और न अस्पृश्यता जैसे अमानवीय व्यवहारों को समाप्त कर पा रहा है।
5197	नतीजा भी साफ रहा कि आप विजयी हुए.
5198	नतीजा स्कूल में करीब छह फुट तक पानी घुस आया।
5199	नतीजा ‘हिंदी प्रोत्साहन’ कार्यक्रमों में होता है जबकि सारे सरकारी दफ्तर अनिवार्य रूप से हिंदी में सर्कुलर जारी करते हैं और सरकारी स्कूलों की पढ़ाई हिंदी माध्यम में रखी जाती है।
5200	नतीजों के बाद कांग्रेस के अंदर से यह आवाज उठने लगी है कि इस खराब प्रदर्शन के लिए जेडीएस के साथ किया गया गठबंधन जिम्मेदार है इसलिए इस गठबंधन को खत्म किया जाए।
5201	नतीजों में चाहे भूखा मरे या फिर फूलों पर सोए।
5202	नदियां कल-कल बहती थीं, तालाब और बावडिय़ां साफ जल से प्लावित रहते थे और घर-घर में कुएं हुआ करते थे।
5203	नदी पार करके कृष्णा जैसे ही नाव से उतरे उन्होंने वहां खड़े अपने ड्राइवर शंकर राव को गले लगा लिया।
5204	नदी पार करते ही चढाई शुरू हो जाती है।
5205	नदी से सिंचाई के लिए जल उठाने के लिए एक सस्‍ता मॉडल विकसित किया गया है।
5206	ननका बेतहाशा चली जा रही थी।
5207	नन रेप केस के तूल पकड़ते ही केरल सरकार ने भी अब मामले में रूची लेने लगी है।
5208	नन्दा राजजात यात्रा ने पहाड़वासियों को अपनी जड़ों से जुड़ने का सन्देश भी दिया है।
5209	नन्ही कली परियोजना के सभी लाभार्थियों परिवारों और कंप्यूटर प्रशिक्षण जिनके माता पिता गरीबी रेखा से नीचे की पहचान की जाती है पिछड़े और आदिवासी क्षेत्रों से अपने मतलब लड़कियों से परे है बहुत गरीब से आते हैं.
5210	नन्हे में आये इस परिवर्तन से दर्शक के तौर पर हम खुश होते हैं, तभी निर्देशक समीर कणिर्क का हस्तक्षेप होता है और हमें पता चलता है कि बॉबी वास्तव में आया ही नहीं था।
5211	नप अध्यक्ष शिशिर टोप्पो ने शहर की जनता से स्वच्छ व कचरा मुक्त शहर बनाने के लिए आम जनता से सहयोग करने की अपील की है।
5212	न पढ़ाई में दिल लगता है न खेलकूद में.
5213	न फिल्म देखने का रिवाज है और न फिल्म दिखाने की प्रथा।
5214	नमक का वितरण् नि:शुल्क होगा और अनुसूचित क्षेत्रों में प्रत्येक परिवार को मात्र पांच रूपए किलो में दो किलो चना तथा गैर अनुसूचित क्षेत्रों में दस रूपए किलो में दो किलो दाल भी दिया जाएगा।
5215	नमकीन दलिया नाश्ते या डिनर का एक अच्छा विकल्प हो सकता है.
5216	नमाजियों के वजू के लिए माकूल व्यवस्था की गई।
5217	नमिता सिंह, अभिषेक गुप्ता, विनोद सहगल, रंजू सहगल, सोनल शर्मा, राजेंद्र शर्मा, डा.
5218	नमः श्रुताय च श्रुतसेनाय च नमो दुन्दुब्भ्याय चा हनन्न्याय च नमो घृश्णवे॥
5219	न "यशोदा" याद उनको और "नंदन" नाम भी!
5220	नया किसी ने सीखा नहीं, पुराना टंककों ने कंप्‍यूटर नहीं सीखा।
5221	नया परिसीमन भी गलत तरीके से किया गया है।
5222	नयी उमंग की नई किरणों में नई आशाओं के साथ, आँखों में नई उम्मीदों का उजाला लिये नव वर्ष का स्वागत करने के लिये मैं भी आपके साथ चलने को तत्पर हुँ।
5223	नयी रिश्तेदःारी कायम करने हेतु आने वाले मेहमान को दःूध न दःेना, भूजा या र्रूखा भोजन न कराना।
5224	नरहरि बांगड़ ने मंगलवार को लघु सचिवालय में अधिकारियों की बैठक की अध्यक्षता करते हुए दी।
5225	नरेन्द्र मोदी की जीत के बाद पहली यात्रा में राजनीति भी झलकी।
5226	नरेन्द्र मोदी खुद को युवा नही कहते!
5227	नरेन्द्र मोदी, राष्ट्रवादी तबके के साथ ही साथ कांग्रेस और कम्युनिस्ट भी कम गुनहगार नहीं हैं जिन्होंने महात्मा गांधी के सिद्धान्तों और महात्मा गांधी की विरासत की कब्र खोदी है।
5228	नरेश कुमार सहनी बताते हैं कि ”मैं बचपन से ही सोचता था कि अगर कथित देवताओं की वंशावलियां हैं तो जरूर असुरों की भी तो वंशावली होगी।
5229	नरेंद्र मोदी अभी भी भारत के नंबर एक नेता हैं.
5230	नरेंद्र मोदी का विज़न भारत को फिर से अग्रणी देश बनाने का है.
5231	नरेंद्र मोदी टीवी चैनल सफाई अभियान धन्यवाद narendra modi tv channel clean india abhiyan thanks खास खबरें TEL : +91-7837580016EMAIL : vijayender@jagbani.com TEL : +91-7837580090EMAIL : sahilkhanna@punjabkesari.
5232	नर्मदा, बेतवा, जामनी सहित अधिकांश नदी और नाले उफान पर हैं।
5233	नलों से दिनभर शुध्द शीतल जल बहता है, खेल कूद के लिए एक विशाल मैदान है जहाँ क्रिकेट, फूटबॉल, आदी खेले जा सकते हैं।
5234	नवनीत भाई जी, आपका बहुत बहुत स्वागत है।
5235	नवभारत में आज प्रकाशित लेख मित्रता एक महत्वपूर्ण निधि है।
5236	नववर्ष पंचांग की गणना चैत्र नवरात्र से ही शुरू होती है, धार्मिक दृष्टि से भी चैत्र नवरात्र बहुत महत्व रखते हैं क्योंकि चैत्र नवरात्र के पहले ही दिन आदिशक्ति प्रकट हुई थी और देवी दुर्गा के कहने पर ब्रह्मा जी ने सृष्टि का निर्माण कार्य आरम्भ किया था।
5237	‘नवसस्येष्टि’ का अर्थ है नए अन्न के लिए यज्ञ।
5238	नवीन व्यवस्था से खासतौर पर अनुसूचित जनजाति (सहरिया) वर्ग के लोगों में खासी प्रसन्नता है ।
5239	न वे कोई राजनीतिक चेतना ही आदिवासी जनता में पैदा कर सके.
5240	नवंबर 2011रू भारत सरकार ने आधिकारिक रूप से बताय कि नेशनल इन्फॉरमेटिक्स सेन्टर यएनआईसीद्ध के कुछ सर्वरों पर दूसरे देशों के हैकरों ने कब्जा जमा रखा था और वे इनका इस्तेमाल तीसरे देशों के विरुद्ध साइबर हमलों के लिए कर रहे थे।
5241	नशे की वजह कभी-कभार थोड़ा बहुत गुस्सा बन जाता है और आपसी चिल्ल-पों वेफ बाद ऊपर आसमान में गुम हो जाता है।
5242	नसीहत देना चाहूँगा कि जो लोग इन सभी मुसीबतों से बचे हैं, वे लोग कभी भी हलवाई का दोना पत्तल चाटने वाला कुत्ता न बनें ऊपर वाला उन पर कृपा करे।
5243	नहरबंदी टालने का निर्णय अभी राज्य सरकार पर निर्भर है।
5244	न ही इस पैसे का कोई रिटर्न है।
5245	‘‘नहीं, आपका पूरा दिन हमारे खाते में रहा, इसका आभार तो शब्दों में व्यक्त नहीं किया जा सकता।
5246	नहीं, क्‍योंकि बिना स्‍थानीय लोगों के सहयोग से पाकिस्‍तान हमारा बाल भी बांका नहीं कर सकता।
5247	नहीं जरुरी पंप, होय उर मस्त उर्वरा ।
5248	नहीं तो मैं उससे अवश्य कहता कि मेरे मित्र अश्वत्थामा को भी सुनहले कुण्डलों की एक जोड़ी दे दो।
5249	नहीं तो ये आदमी के मस्तिष्क में घुस के तंत्रियां गिन लेते और नतीजा निकाल देते कि पब्लिक का मिजाज क्या है, जो इसके मन में है वो राज क्या है.
5250	’ ‘‘नहीं, बस किसी का फोन था,’’ कह साहिल, समोसों और चाय का और्डर दे दिया.
5251	"नहीं भाभी, पानी ही ठीक है", मैंने कहा क्योंकि गोलकुंडा वाइन एक बार चखी थी पर खास नहीं भायी थी.
5252	नहीं समझना एक विषय था किन्तु गांधी जी द्वारा दलित समाज में जन्म लेनें को पूर्व जन्मों के पापों का प्रतिफल बताना उनकी एक एतिहासिक भूल सिद्ध हुआ.
5253	नाइजीरिया ने भूकंप से बुरी तरह प्रभावित हैती के नागरिकों की मदद करने की इच्छा जताई है.
5254	नागपुर: कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी महाराष्ट्र के दो दिवसीय दौरे पर मंगलवार को नागपुर पहुंचेंगे.
5255	नागपुर के सामाजिक कार्यकर्ता बाबा डाबरे ने कहा,‘यहां यदा-कदा ही कोई बड़ा नेता आता है।
5256	नागरंजन बच्ची को अपने घर मे ले गया और बच्ची के साथ बलात्कार किया।
5257	नागार्जुन प्रगतिशील समूह के सर्वाधिक सशक्त और प्रसिद्ध हिन्दी कवि थे ।
5258	नागालैंड सरकार ने ग्राम परिषदों से भी सतर्क रहने और अवैध शरणार्थियों को उसकी सीमा में घुसने नहीं देने को कहा है।
5259	नाजों पली वो नन्हीं कली मेरे आंगन में अब तक, थी खुशियां बहुत इसके होने से जब कुछ कहना हो ।
5260	नाटक के अंत में जब कालिदास की मल्लिका से अंतिम बार बात होती है तो वह क़ुबूल करता है कि "तुम्हारे सामने जो आदमी खड़ा है यह वह कालिदास नहीं जिसे तुम जानती थी।"
5261	नाट्यशालाओं का रूप भी बदला।
5262	ना तलि तपति न ऊपरि आगि, तोर हेतु कहु कासनि लागि॥ कहे 'कबीर जे उदकि समान, ते नहिं मुए हमारे जान।
5263	नाना अस्सी साल के हो गये थे।
5264	नानावती आयोग के सामने मुख्यमंत्री नरेन्द्र मोदी को पेश करने के लिए निलंबित आईपीएस अधिकारी संजीव भट ने गुजरात उच्च न्यायालय का दरवाजा खटखटाया.
5265	नामवरजी ने इन पहलुओं पर कुछ भी नहीं लिखा।
5266	नामांकन दाखिल करने के बाद राहुल गांधी ने प्रियंका गांधी के साथ एक खुले वाहन में रोडशो शुरू किया.
5267	नामांकन रद्द होने के बाद तेज बहादुर यादव केस में आया नया.
5268	नायडू ने कहा कि गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी में उत्साह, विकास और निर्णय लेने की क्षमता के गुण है जिनका संप्रग में अभाव है।
5269	‘नारी’ के सवाल को सही दिशा दी है आपने.
5270	नारेबाजी करते हुए परीक्षार्थी विवि पहुंचे.
5271	नारों के बीच भाजपा अध्यक्ष राजनाथ को कार्यकर्ताओं को शांत करने के लिए कहना पड़ा कि उन्होंने बात सुन ली है।
5272	नार्थ साउंड (एंटीगा), 23 नवंबर (भाषा) मिताली राज जैसी अनुभवी खिलाड़ी को अहम मुकाबले से बाहर रखने का फैसले.
5273	नालियों की सफाई की गई।
5274	नासा के प्रशासक व्हाइल ब्राइडेनस्टीन ने किसी व्यक्ति की पहचान नहीं की लेकिन कहा है कि अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी की आगामी परियोजनाओं में महिलाओं को आगे रखा गया है।
5275	नाहन शहर के बड़ा चौक में मंगलवार सुबह करीब 5 बजे जूतों के एक स्टोर रूम में भयानक आग लग गई।
5276	नाहन: हिमाचल प्रदेश महिला आयोग को युवतियों के पड़ोसी राज्य में कथित तौर पर बेचे जाने की शिकायतें मिलती हैं जिसमें से अधिकतर शिकायतें सिरमौर के गिरिपार क्षेत्र से जुडी होती हैं लेकिन अब तक एक भी मामले में युवतियों के बिकने के आरोप साबित नहीं हुए हैं।
5277	ना ही ब्यूरोक्रेसी में कोई बड़ा बदलाव किया।
5278	निगम की टीम ने दोपहर में सबसे पहले पावर हाउस चौक स्थित रामप्रसाद श्रीवास्तव की दुकान में दबिश दी।
5279	निगम के एमडी डॉ.
5280	निज संवाददाता & टिमरनी केस-१ हनुमान मोहल्ला वार्ड क्रमांक ६: नगरपंचायत की नाली में बिजली का खंभा लगा हुआ है।
5281	निजी कॉलेज में बीटेक फाइनल इयर का स्टूडेंट अक्षय कॉलेज यूनिफॉर्म में मंडोर उद्यान घूमने आया था।
5282	निदेशक (प्रशासन और खाता) डीटी।
5283	निफ्टी ने 3% की बढ़त ली है।
5284	निमिषा भाटिया, शरद मिश्रा ने किया।
5285	निमोनिया ठंड के मौसम में बच्चों को होने वाली सबसे आम समस्या है।
5286	निम्नलिखित में से किसी भी एक कीटनाशक को 600-800 लीटर पानी में मिलाकर उपयोग करें-:इन्डोसल्फान 35 ई.सी. 1200-1500 मि.
5287	निम्नलिखित सैद्धांतिक गणना पर विचार करें.
5288	निम्फ तथा वयस्क एक चिपचिपा द्रव्य भी निकालते है।
5289	नियमित करने की मांग को लेकर एनआरएचएम नर्सिंगकर्मियों द्वारा की जा रही हड़ताल में रविवार से जिला अस्पताल के संविदा नर्सिंगकर्मी भी शामिल हो गए।
5290	नियमित योग की कक्षा जो दंतेवाडा के कस्तूरबा गाँधी बालिका विद्यालय में संचालित है वहां पहुंचकर उन्होंने सुबह ५ बजे से ८ बजे तक योग की कक्षा भी ली.
5291	नियमित रूप से इसका सेवन किडनी स्टोन की समस्या हमेशा के लिए दूर हो जाती है।
5292	नियमित रूप से योग का अभ्यास करने से मानसिक और शारीरिक रूप से कई लाभ मिलते हैं, जिन्हें साइंस सही मानता है।
5293	नियमों के मुताबिक शव की फोटो और कपड़े सुरक्षित रख लिए गए।
5294	नियामक ने इस अवघि के दौरान भारी तेजी के लिए कुछ कंपनियों की संलग्नता का भी पता लगाया था।
5295	निराला की विक्षिप्तता को लेकर अनेक सच्चे-झूठे किस्से गढ़े गए।
5296	निरीक्षण के दौरान उन्होंने सफाई व्यवस्था में अनियमितता बरतने पर नाराजगी जताई और संबंधित ठेकेदार को सुचारू सफाई व्यवस्था के लिए पाबंद किया।
5297	निरीक्षण के दौरान कई खामियां पाई गई, तुरन्त सम्बंधित अधिकारियों को निर्देश दिया कि जांच करके दोषियों के खिलाफ कानूनी कार्यवाही की जाए।
5298	निर्णय लिया गया कि कार्य से अलग रहकर जिलाधिकारी से मिलकर समस्याओं का निस्तारण होगा।
5299	निर्माता और पटकथा लेखक कुंदर ने आईएएनएस से कहा कि वह 2010 में 'तीस मार खां' के प्रदर्शन का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं ।
5300	निर्मित भवनों की छतों पर टॉवर स्थापित करने से कभी भी दुर्घटनाएं घटित हो सकती हैं।
5301	निर्यात पर समय पर रोक नहीं लगाई गई।
5302	निवेदिता मेनन ने लगभग एक साल पहले इस पर बहस चलाई थी, जिसके जवाब में कविता कृष्णन ने यह कहा कि संसद में आरक्षण इस अर्थ में भिन्न है कि यहाँ 'मेरिट' जैसी कोई चीज नहीं चलती बल्कि अंततः सामाजिक गोलबंदी से अवसरों का फैसला होता है.
5303	निशा की त्रासद कहानी का यह सफर और उसे मिला मानवीय प्यार, देखभाल और स्पर्श ही इस वीडियो का मर्म है जो इसे इतना आकर्षक और चुम्बकीय बनाता है।
5304	निशांत इस धोती साड़ी टेक्सटाइल कम्पनी के निदेशकों में से एक थे.
5305	निशुल्क इलाज की जानकारी चाहिए तो डायल करें ‘104’
5306	निश्चय ही,आपने पूरी पोस्ट नहीं पढ़ी।
5307	निश्चय ही हिन्दू आपको पापी कहना अस्वीकार करता हैं ।
5308	नि:संदेह भारत की सैन्य क्षमता भी काफी मजबूत है।
5309	निसं, पचरुखी (सिवान) : थाना क्षेत्र के मध्य विद्यालय पचरुखी में बुधवार की रात किचेन शेड का ताला तोड़कर बर्तन चुराने वाले तीन चोरों को पुलिस ने गुरुवार की सुबह टेम्पो पर लदे बर्तन के साथ गिरफ्तार कर लिया।
5310	निस्‍संदेह कोई भी नयी रचना, नया प्रयोग जोखिम उठाता है।
5311	नीति आयोग के महानिदेशक अनिल श्रीवास्तव ने बताया कि भारत में मैन्यूफैक्चरिंग क्षेत्र में काफी प्रगति हो रही है।
5312	नीति आयोग सरकारी – नागरिक लेन-देन को शत-प्रतिशत डिजिटल रूप में परिवर्तित करने की पहल करता है।
5313	नीतिगत फैसले राजस्व विभाग द्वारा पहले वित्त मंत्री की मंजूरी से लिए जाते हैं और फिर इन फैसलों को मसौदा तैयार करने वालों को सौंप दिया जाता है।
5314	नीति निर्धारकों ने ये कैसी व्यवस्था दी है?
5315	नीतीश की भूटान यात्रा से बिहार और भूटान के रिश्ते और मजबूत होने के आसार हैं।
5316	नीतीश ने दिया 2019 लोकसभा चुनाव को लेकर बड़ा बयान, कांग्रेस के वंशवाद पर भी बोले – Bhagalpurlive.
5317	नीतीश राणा (0) को दीपक ने आउट कर कोलकाता का स्कोर 9 रनों पर तीन विकेट कर दिया.
5318	नीदरलैंड्स में इस रिपोर्ट का लंबे समय से इंतज़ार किया जा रहा था क्योंकि देश की 29 फ़ीसदी जनता कैथोलिक है.
5319	नीरज के अपने मातापिता को उस का व्यवहार समझ में नहीं आता.
5320	नींद खुली करीब चार बजे।
5321	नुआन कुलसेकारा और एंजेलो मैथ्यूज के खाते में एक-एक विकेट गया।
5322	नुलैंड ने कहा कि बराक ओबामा पहले राष्ट्रपति हैं जिन्होंने सिखों के पहले गुरु, गुरु नानकदेव के सम्मान में समारोह आयोजित किया था।
5323	नूर इंटरनेट की आभासी और मायावी दुनिया जैसी रची गई है।
5324	ने किया परीक्षाओं का औचक निरीक्षण - vc surprise inspection of exams done-mobileवी.
5325	ने किरवई पहुंचकर जानकारी लीे।
5326	नेक्‍स्‍ट क्लिक कर पढ़ें.
5327	ने खास प्रबंध किए।
5328	नेचर वालेंटियर के भालू मोंढे कहते हैं बारिश से सभी जगह बदलाव नजर आएगा।
5329	‘नेचर वॉक’ करते हुए आधा किमी की दूरी पर स्थित सन सेट पॉइंट से शाम को सूर्यास्त के तथा करीब दो किमी की दूरी पर स्थित ‘जीरो पाइंट’ से हिमालय की चोटियों एवं दूर-दूर तक की पहाड़ी घाटियों और कुमाऊं की चोटियों का नजारा लिया जा सकता है।
5330	नेताजी के परिवार तक को नहीं छोड़ता फिरौती सिंडिकेट ने.
5331	नेताजी ने हाथ हिलाते हुए, हृदय वचनों में कहा, आज मुझे फिर अपने क्षेत्र की चिंता आन पड़ी है।
5332	’ नेता ने कहा, ‘‘दीक्षित के अचानक निधन से दिल्ली कांग्रेस बुरी तरह से प्रभावित हुई है जो इसके लिए पूरी तरह से तैयार नहीं थी.’
5333	नेता प्रतिपक्ष गुलाम नबी आजाद ने मेडिकल बिल पर कहा कि यूपीए की सरकार ने मेडिकल एजुकेशन के लिए काफी काम किया था और MCI एक्ट में भी सुधार किए गए थे.
5334	नेपाल की ऐतिहासिक और सांस्कृतिक पहचान काठमांडू के दरबार स्क्वेर, भक्तपुर दरबार स्क्वेर और पाटन दरबार स्क्वेर से जुड़ी रही है.
5335	नेपाल के प्रधानमंत्री ने एसोचैम, सीआईआई तथा एफआईसीसीआई द्वारा संयुक्त रूप से आयोजित एक समारोह में भारतीय व्यापार समुदाय के साथ विचार-विमर्श किया तथा वे नई दिल्ली में आयोजित एक चिंतन बैठक में चिंतकों को संबोधित भी करेंगे।
5336	नेपाल के हिल्सा से चीन के केरुंग सीमा होते हुए कैलाश-मानसरोवर गए सात भारतीय तीर्थयात्रियों की अलग-अलग समय में ऑक्सीजन की कमी से मौत हो गई।
5337	नेपाल क्यों आती है?
5338	नेपाल ने कहा है कि उन्होंने यह तस्वीर अपने घर में अपनी बेटी अबीना की मदद से पिछले साल ली थी.
5339	नेपाल में हिंदू और बौद्ध धर्म से संबंधित कई महत्वपूर्ण तीर्थस्थल और प्रसिद्ध मंदिर हैं।
5340	नेलसन मंडेला का किस्सा है अभी कुछ दिन पुराना।
5341	नेशनल टेस्टिंग एजेंसी द्वारा आयोजित जेईई मेन की परीक्षा आठ से 12 जनवरी तक चलेगी।
5342	नेशनल पेमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया (एनसीपीआई) के आंकड़ों के मुताबिक मई में मइक्रो एटीएम के जरिए 9,000 करोड़ रुपए के 3.35 करोड़ ट्रांजेक्शन किए गए।
5343	नेशनल सेंपल सर्वे के आंकड़ों के मुताबिक 2004-2005 में 50 प्रतिशत गरीबों के पास बीपीएल कार्ड नहीं थे।
5344	नेशनल स्टाक एक्सचेंज का निफ्टी 93.95 अंक टूटकर 5,184.25 अंक पर बंद हुआ।
5345	नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का 50 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक निफ्टी 8.15 अंकों की गिरावट के साथ 5,841.90 पर खुला और 36.45 अंकों या 0.62 फीसदी की गिरावट के साथ 5,813.60 पर बंद हुआ.
5346	नेशनल स्‍टॉक एक्‍सचेंज का निफ्टी 4.90 अंक फीका पड़कर 5053.15 अंक पर बंद हुआ।
5347	नेशनल हेराल्ड और अन्य लोगों के वकील पी एस चम्पनेरी ने कहा कि उन्हें रिलायंस समूह के वकील ने बताया है कि उसे अपने मुवक्किल से उनके खिलाफ दायर अवमानना मामले को वापस लेने का निर्देश मिला है।
5348	ने सप्लाई घटाने का फैसला किया है।
5349	नेहरु परिवार की 5 पीढिय़ां तो देश पर राज करती रहीं।
5350	नेहरू का यह फैसला कितना भारी पड़ा वह हम वर्ष 1962 की चीन से मिली करारी हार में देख सकते है।
5351	• नेहरू युवक केंद्र, (भारत शासन) होशंगाबाद, मप्र द्वारा ग्रामीण युवकों के लिए प्रकाशित सायक्लोस्टाइल पत्रिका 'दिशा' का संपादन (1979 से 1982)।
5352	नैनी का हाथ पकड़कर चलने वाले तैमूर हाल ही में नैनी से हाथ छुड़ाकर भागते नजर आए।
5353	नॉर्थ ईस्ट के जिला उपभोक्ता अदालत के प्रेसिडेंट एनके शर्मा और मेंबर सोनिका महरोत्रा ने एमटीएनएल को सेवा में कोताही का दोषी माना और कहा कि उन्होंने अनफेयर ट्रेड प्रैक्टिस की है और इसके लिए वह दोषी हैं।
5354	नोएडा सेक्टर-110 में रहने वाली रीना यादव नाम की एक महिला ने अपने पति पर अपनी दस वर्षीय मासूम बेटी के साथ महीनों तक दुष्कर्म का आरोप लगाया है.
5355	नोट - यह आलेख मेरे अनुभव और मेरे अल्पज्ञान पर आधारित है, अत: इसे कितने अर्थों में मानना है यह आपके विवेक पर निर्भर है ।
5356	नोटें पकड़े जा रहे हैं!
5357	’ नोब्स ने कहा कि कुछ पहलुओं पर वे अभी मेहनत कर रहे हैं।
5358	नो-हैंड व्हीली- बाइकर न केवल चलती मोटरसाइकिल के अगले पहिये को हवा में उठा देता है बल्कि दोनों हैंडल पर से हाथ भी हटा लेता है।
5359	नौकरशाही उनकी माई-बाप बन जाती है।
5360	नौकरी चाहने वालों और नियोक्ताओं के लिए लिंक्डइन, फेसबुक और ट्विटर कुछ लोकप्रिय मंचो में से एक है ।
5361	नौकरी लगने की खुशी में झूमती युवती ने आव देखा न ताव और बताए गए अकाऊंट नंबर में फटाफट 12 हजार रुपए जमा करवा दिए।
5362	नौका पर सवार होने की अफरा-तफरी में श्रद्धालुओं ने बैरिकेड तोड़ दिया ।
5363	नौ बजे यह रिपोर्ट लिखे जाने तक बाकी फंसे लोगों को बचाने की पूरी कोशिश की जा रही है।
5364	नौ मुकाबले ड्रॉ रहे हैं। 29,420 रन के साथ द्रविड़ टेस्ट के सबसे सफल साझेदार हैं!
5365	नंद किशोर यादव एक छात्र नेता थे।
5366	नंदादेवी की इस राजजात का नेतृत्व एक चार सींग वाला मेंढा करता है, जो खुद राजजात यात्रियों को राजजात के पूर्व निर्धारित मार्ग से 17500 फुट की ऊंचाई लांघता हुआ होमकुंड तक ले जाता है.
5367	नंदीग्राम में वोट डालने कतारबद्ध महिलाएं।
5368	नंबर 2 पर मुंबई और तीन पर हैदराबाद है.
5369	नंबर एक महिला खिलाड़ी बनने वाली पहली एशियाई बनेंगी नाओमी।
5370	न्याय पर टिकी शांति स्थाई और अन्याय पर टिकी शांति हमेशा अस्थाई और असामान्य होती है.
5371	न्याय भूमि के सचिव राकेश अग्रवाल ने संवाददाता सम्मेलन में कहा कि ऑटो चालकों के समर्थन से चुनाव जीतने वाले केजरीवाल ने चुनाव से पहले किए किसी वादे को पूरा नहीं कर उनके साथ विश्वासघात किया है।
5372	न्यायमूर्ति देसाई ने कहा, "हम पवन और मुकेश की सजा पर 31 मार्च 2014 तक रोक लगाते हैं।
5373	न्याय व्यवस्था से जुड़े प्रत्येक व्यक्ति को यह स्मरण रखना चाहिए कि नैतिक तर्कों में कानूनी तर्कों से भी अधिक शक्ति होती है।
5374	न्यायाधीश ने ‘सबूतों का अभाव’ के अलावा ‘गवाहों के मुकरने’ को भी अपने निर्णय का मुख्य आधार बनाया।
5375	न्यायालय उपजिलाधिकारी अतरौली जिला अलीगढ पत्रांक 124/ अहलमद दि.
5376	‘न्यूज इंडिया-18’ पर चल रहे लाइव डिबेट में उन्होंने कहा, वह उत्तराखंड के सीएम को चूड़ियां भेजेंगे।
5377	न्यूज एजेंसी ने इस मामले की जानकारी देते हुए कहा कि जेंग ने सैन्य कोर्ट में अपने ऊपर लगे सभी आरोपों को माना है।
5378	न्यूयोर्क टाइम्स की एक रिपोर्ट के मुताबिक 2012 में.
5379	न्यू स्ट्रेट्स टाइम्स के मुताबिक सड़क और उससे लगी गलियों के साथ ही आसपास के उद्यानों को एक आउटडोर दीपावली बाजार के रूप में बदल दिया गया है।
5380	पकरीयई जईं के लईं हती ताते दाम और जादा बढि़ जाये और बनिया कछू कमाय लें, बनियन ने बऊये तो चन्‍दा दओ होगो सो कढ़वावेगो के नहीं ।
5381	पक्ष अभी भी दावा कर रहा है कि चीजे बदल रही हैं, मगर आम आवाम को उसका तरीका और असर अभी स्पष्ट नहीं हो पा रहा है.
5382	पक्ष खामोश है और विपक्ष को सन्नाटा मार गया है।
5383	पटना: आज गुरु गोबिंद सिंह के 350वें प्रकाश पर्व को पूरे देश में धूमधाम से मनाया जा रहा है।
5384	पटना के अपर जिला एवं सत्र न्यायाधीश रामसूरत की अदालत ने यहां इस मामले में दोनों पक्षों की दलीलें सुनने के बाद यादव की नियमित जमानत याचिका मंजूर कर ली।
5385	पटना के कंकड़बाग सेंट्रल स्कूल के क्रीड़ा मैदान में आयोजित इस प्रतियोगिता में सूबे के 38 जिले के 304 बालक एवं 304 बालिकाओं ने भाग लिया।
5386	पटना जंक्शन के सामने 22 एक़ड भूखंड में फैले बुद्ध स्मृति पार्क के उद्घाटन एवं "पाटलिपुत्र करूणा स्तूप" के नामकरण के बाद यह क्षेत्र अब विश्व शांति का संदेश फैलाएगा ।
5387	पटना नगर निगम के मेयर पद का चुनाव आजआज पटना नगर निगम के मेयर पद का चुनाव है.
5388	पटना से पुलिस कस्टडी से भागने के बाद आरोपी रांची के बूटी बस्ती में छिपकर रह रहा था।
5389	पटेल आरक्षण हुआ हिंसक, सूरत में लगा कर्फ्यू - article हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
5390	पटेल ने लिखा कि उम्र में बड़े होने की वजह से वो हमेशा नेहरू को अहम मसलों पर राय देते हैं ।
5391	पट्टी बाजार के समस्त व्यवसाई एकजुट होकर बाजार की सारी दुकानें बंद कर दी और आंदोलन करने के लिए एकजुट हो गए।
5392	पठानकोट सिटी प्रेम सिंह व उनकी टीम भी साथ रही।
5393	पड़गांवकर जम्मू कश्मीर के संबंध में तीन सदस्यीय वार्ता समूह के सदस्य भी थे।
5394	पड़ोसी देशों से रिश्ते और बेहतर करने के क्रम को आगे बढ़ाते हुए प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी दो दिवसीय भूटान दौरे पर गए है।
5395	पढ़ाई करेंगे यहाँ हिन्दुस्तान में इस उम्मीद के साथ की किसी "MNC" में नौकरी लग जाये और विदेश में जा के सेटेल हो जाएँ तो बस लाइफ बन जाये..
5396	पढि़ए - फिल्म 'रॉक ऑन 2' का रिव्यू अर्जुन को उम्मीद है कि 'रॉक ऑन 2' के लिए भी उन्हें नेशनल अवार्ड मिल सकता है।
5397	पता नहीं ऐसे कैसे कह लेते हैं लोग, या करनेवालों के वेबसाइट बना लेते हैं, जैसे शरदजी पवारजी की एक बच्‍चे ने बना ही रखी है!
5398	पता नहीं कब उसका इस्तेमाल आप कर सकोगे.
5399	पता नहीं, तुम्हें कभी हुआ या नहीं.
5400	पता लगा कि चौथे बेड पर पड़ा रोगी मर गया।
5401	पतिदेव खुश हैं कि अब उन्हें,अपने व्यस्त रहने पर ज्यादा शिकायतें नहीं सुननी पड़तीं.
5402	पतंजलि योगपीठ : सेवा, सोच और विभिन्न आयामों की दुनिया संतों से समाज की क्या अपेक्षा होती है, ये अबतक उनके ज्ञान और परमार्थ की भावना से समझा जाता था।
5403	पत्थलगड़ी के द्वारा आम आदिवासी आपस में अपने परिवार से या अपने गाँव से या अपने समाज से एक भावनात्मक रिश्ते में बंधे हुए होते है.
5404	पत्नी की हत्या कर लाश को पड़ोसी के बेड में छुपाकर पति फरार - dead body of wife found in bed box accuse on husband हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
5405	पत्नी गीता को समझ नहीं आ रहा कि वो अकेले पति के सपने को पूरा कैसे करेंगी.
5406	पत्नी जो खूब छाती पीट-पीटकर रो रही थी और कहती थी मैं मर जाऊंगी, जब यह सवाल उठा, तो उसने कहा अब छोड़ो भी, यह तो मर ही गये, हमको छोड़ो।
5407	पत्रकार जब खबर पाकर मौके पर पहुंचे तो लोगों ने पत्रकारों पर भी हमला कर दिया।
5408	पत्रकार पूजा तिवारी की मौत का मामला फरीदाबाद : क्या पूजा की हत्या हुई थी।
5409	पत्रकारिता की नगरी कहे जाने वाले शहर बनारस में इन दिनों पत्रकारों और पुलिस में ठनी है।
5410	पत्रकारिता में लिखिए या पत्रकारिता से लिख दीजिए।
5411	पत्रकारों में एक नाम दुर्भाग्य से राकेश कोहरवाल का भी था ।
5412	"पत्रिका" ने उन शहीदों के आश्रितों के घर का हाल देखा, तो पता चला कि शहीद परिवार बदहाली व बेबसी की जिंदगी जीने को मजबूर हैं।
5413	पथरहिया स्थित डंगहर बस्ती में कई माह से कूड़े का अंबार लगा हुआ है।
5414	पदमा तुम ठीक कहती हो ।
5415	पदार्पण कर रहे काइल एबोट की तूफानी गेंदबाजी से दक्षिण अफ्रीका ने पाकिस्तान को फॉलोआन को मजबूर करते हुए तीसरे और अंतिम क्रिकेट टेस्ट के दूसरे दिन मैच पर शिकंजा कस लिया.
5416	पद्यात्मक तुकान्त एवं लयात्मक भाषा से विज्ञापन आकर्षक लगते हैं।
5417	पधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने काशी को इस दृष्टि से विकसित करने की कल्पना की है।
5418	पपीता, विशेष रूप से अपरिपक्व और अर्द्ध परिपक्व लेटेक्स जो गर्भाशय के संकुचन को ट्रिगर करने के लिए जाना जाता है को बढ़ावा देता है।
5419	पर अनुराग इतना शर्मिला क्यूँ है.
5420	पर अन्य विशेषज्ञ 4जी सेवाओं से होने वाली आय की संभावनाओं के बारे में ज्‍यादा आशावादी नहीं हैं.
5421	पर अंकित खातेदार कमला पत्नी छोटेलाल को असंक्रमणीय भूमिधर सें संक्रमणीय भूमिधर घोषित किया जाता है।
5422	पर आरोप साबित कराना मुश्किल।
5423	पर इनकी संख्या परिशुद्धता के कोण से देखें तो दर्जन भर भी नहीं है ।
5424	पर इसके बारे में कभी विषेश कुछ नहीं सुना या पढ़ा.
5425	पर इस पिता की बात सुनकर आप हैरान हो जाएंगे जिन्होंने अपने ही घर में अपनी 17 साल की बेटी को एक अजनबी के साथ एक ही बिस्तर पर पाया.
5426	पर उन्होंने कहा कि इसके लिए जरूरी है कि देश को अपना घर अच्छी तरह संभाल कर चलना होगा।
5427	पर कभी कोई लॉटरी नहीं लगी।
5428	पर जब एक दिन सरकार ने उनका प्रिवीपर्स बंद कर दिया, और लोगों के बीच उनकी चमक धूमिल होने लगीऋ तो वे संसदीय चुनाव में, तत्कालीन जनसंद्घ के टिकट पर, उतरे।
5429	पर जैनेन्द्र के औपन्यासिक पात्राों के आत्मचिन्तन तथा उनके अस्पष्ट, ग्रनिथल और रहस्यमय चरित्रा इतने बोझिल हो गए हैं कि पाठक उनके साथ तादात्म्य स्थापित नहीं कर पाता।
5430	पर जैसा कि मैंने कहा ।
5431	पर जो समय अभी बीता ही नहीं, उसे बीता हुआ मान लेना ठीक नहीं है।
5432	परदादाजी प्रकाण्ड विद्वान् भी थे ।
5433	परन्तु आदेश धरा का धरा रह गया और सामुदायिक भवन में ताला लगा ही रह गया।
5434	परन्तु उसके सामने मात्र बीजेपी ही एक विकल्प नहीं हैं।
5435	परन्तु हिन्दुस्तानी परम्पराओं वाला हमारा मन अभी नहीं बदला है इसलिए हमें पुराना संगीत और गाने भुलाए नहीं भूलते.
5436	पर बजट में इसके लिए अलग से पैसा देने का कोई प्रावधान नहीं रखा गया है।
5437	पर बाद में उसे अपनी पत्नी की दशा पर दया आ गई और उसने उसे सलाह दी कि वो अपने इस पाप की मुक्ति के लिए गंगा में स्नान करे और सच्चे मन से प्रार्थना करे.
5438	परमहंस जी महाराज १९३० ई. के लगभग अयोध्या आ गए थे।
5439	परमाणु की धड़कन, कोई परमाणुविक मानक समय के मापन को नया सन्दर्भ मुहैया करवा सकता है.
5440	परमाणु समझौते का विरोध तो ठीक था।
5441	परमिशन के झंझट से बचने के लिये यूथ की पार्टी क्लबों व होटलों में होंगी।
5442	परमेश्वर की इस सृष्टि की देखभाल करना और उसका ध्यान रखना परमेश्वर की प्रत्येक संतान का भी कर्तव्य है।
5443	पर युवा ब्राह्मण उन्हें महाभारत सुना देने पर आमादा था।
5444	पर रिसेप्शनिस्ट ने उनके इनवाइट को रिजेक्ट कर दिया।
5445	पर लिफ्ट के बाहर space में खड़े व्यक्ति को वही रेखा मुड़ी हुई दिखाई देगी।
5446	पर विभा बिल्कुल विपरीत थी।
5447	पर वे केन्द्र सरकार का एक अधिकारी ही गांव में भेज देते तो होता कि उन्होंने करने की कोशिश की पर चली नहीं।
5448	परवेज अली शाह के करीबी के मुताबिक उन्हें और उनके परिवार को जान से मारने की धमकिया मिल रही थीं जिससे डरकर वह सऊदी अरब चले गए हैं।
5449	परवेज़ – सर आपने ही तो सिखाया था ।
5450	पर वेलकम टू सज्जनपुर ऐसी शानदार फिल्म बन गई है जो गांव की कहानी दिखाकर भी महानगरों के मल्टीप्लेक्स में दर्शकों को खींच पाने में कामयाब रही है।
5451	पर शुक्ला जी रोते रहे।
5452	पर सचमुच अगर पूरे देश में हर गांव में स्कूल खोलने हों तो कोई पांचसात लाख नामों की जरूरत पड़ेगी।
5453	पर हमेशा की तरह मै तुम्हे ४ गालियाँ ही देना चाहूँगा.
5454	पर हाँ, मेरी माँ के लिए अब मैं जी लेता हूँ।
5455	परिचय पत्र पेश करने वाले राजदूतों के नाम इस प्रकार हैं-जेन ल्यूएक्स..
5456	परिजनों की सूचना पर पुलिस घटना स्थल पर पहुंची।
5457	परिजनों ने पार्षद समर्थक समेत 4 लोगों के खिलाफ नामजद एफआईआर दर्ज कराई है।
5458	परिणाम तो यही आना था.
5459	परिणाम यह रहा कि तीन वनडे मैचों की सीरीज में विश्व चैंपियन टीम को 0-2 से करारी हार का सामना करना पड़ा।
5460	परिणाम यह है कि इन योजनाओं का अधिकांश कृषकों के लिए कोई उपयोगिता सि़द्ध नही हो रही है।
5461	परिणामस्वरूप उत्पादकता और धन बढ़ा जिसने नीदरलैंड को नियमित खाद्य आपूर्ति बनाए रखने में मदद की. 1620 तक अर्थव्यवस्था और भी विकसित हो चुकी थी इसलिए नीदरलैंड अकाल के समय की परेशानियों और यहां तक कि घोर पीड़ा से भी बचे रहने में सफल रहा था।
5462	परिणामस्वरूप, उनमें से कोई भी बढ़त की स्थिति हासिल नहीं कर सका तथा सप्ताह की शुरूआत और समाप्ति 1.1400 के उसी स्तर पर हुई.
5463	परियोजना का इंटरनेट पर अपना एक स्थान होता है जहाँ स्रोत कोड, दस्तावेज़ीकरण आदि को रखा जाता है.
5464	परियोजना की कुल लागत 137 मिलियन डॉलर है।
5465	परियोजना की बैंक-ग्राह्यता को ध्यान में रखते हुए, बैंक उपयुक्त मार्जिन निर्धारित कर सकता है.
5466	परियोजना के संपूर्ण कार्य को पॉंच पैकेजों अर्थात लॉट-I (विपथन सुरंग), लॉट-II (बांध व स्पीलवे), लॉट- III (विद्युत गृह), लॉट- IV (एचएम कार्य) और लॉट-V (ईएम कार्य) में श्रेणीवार बॉंटा गया।
5467	परिवहन मंत्री ने ट्रांसपोर्ट विभाग के अधिकारियों को इस प्लान पर विचार करने के लिए कहा है।
5468	परिवार के लिए आप कुछ भी करने को तैयार रहेंगे।
5469	परिवार, दोस्तों, सहकर्मियों, परिचितों, कॉलेज के मित्रों और अन्य लोगों से मुझे भरपूर सहयोग मिला।
5470	परिवार में उनकी दो पुत्रियां पत्‍‌नी और एक पुत्र घर पर हैं।
5471	परिवारवालों के मुताबिक कुछ समय से कलमाड़ी डिस्मेंसिया से पीड़ित हैं।
5472	परिवारों में, समाज में, मार्केट में, फिल्मी दुनिया में, राजनीति में हर जगह इस वर्ग की दुहाई का मानों एक स्वर्ण काल आभासित हो रहा है।
5473	परीक्षाफल पर क्लिक करने कस पश्चात विद्यार्थी upmsp.
5474	परीक्षा में सफलता के लिए परीक्षक से डील करना, बताता है कि ये बाजारवाद के कुप्रभावों से किस कदर प्रभावित हैं।
5475	परी ने अभी-अभी बालवाड़ी जाना शुरु किया है।
5476	परेशानी ये है कि 1 जुलाई से चवन्नी यानी 25 पैसे का सिक्का कानूनी तौर पर बंद कर दिया जाएगा.
5477	परंतु चावल अगर देखें तो कम से कम २०-२२ रूपये है, वह भी लोकल सोना मसूरी मोटा चावल।
5478	परंतु मातर तहसील के त्राज गांव में शुक्रवार की दोपहर 65 वर्षीय अधेड़ को एक मगरमच्छ खींच ले गया।
5479	परंतु ये सब आश्वासन खोखले साबित हुए और 22 अक्टूबर 1989 को जो जुलूस निकला उसमें 50,000 लोग शामिल हुए और अनेक आपत्तिजनक भड़काऊ नारे लगे।
5480	परंतु रस की सिथति के संबंèा में उनका स्पष्टीकरण आवश्यक है।
5481	परंतु वह उस रेकॉर्डिस्ट के साथ काम करने पर ही अड़े हुए थे।
5482	पर्थ की टीम ने 11 ओवर तक तीन विकेट पर 76 रन बना लिए थे और एडम वोग्स (27) टीम को मजबूत स्कोर की तरफ ले जा रहे थे।
5483	पर्यावरण को बचाने के लिए भारतीय खाद्य.
5484	पर्यावरणीय बचाव पर खर्च-
5485	पर्रिकर देश के पहले ऐसे मुख्यमंत्री थे, जिन्होंने भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान से पढ़ाई की थी।
5486	पर्रिकर ने एक सवाल के जवाब में कहा, 'मुझे खुद को क्यों आबद्ध करना चाहिए?
5487	पर्ल और MySQL - कैसे तालिका में स्तंभ से शीर्ष 100 सर्वाधिक उपयोग होने वाले क्षेत्र (एक नंबर युक्त) प्राप्त करने के लिए?
5488	पर्सनल लाइफ़ के साथ प्रोफे़शनल लाइफ़ में भी सलमान और शाह रुख़ एक-दूसरे को सपोर्ट कर रहे हैं।
5489	पर्स लेते ही महिला वकील कनाट प्लेस गई और पर्स में रखे क्रेडिट कार्ड के जरिए एक महंगा मोबाइल फोन और एक अन्य समान खरीद लिया।
5490	पलवल - हथीन ब्लॉक में लड़माकी माइनर का विस्तार किया जाएगा।
5491	पलूशन को लेकर रेनॉ पर फ्रांस में आपराधिक मामला दर्ज..
5492	पलँग पीठ तजि गोद हिंड़ोरा।
5493	पवन कदियान ने दो अंकों की रेड बना के पुणे को ३-० की बढ़त दिला दी।
5494	पवन हंस द्वारा रोहिणी, नई दिल्ली में देश के पहले हैलीपोर्ट का विकास किया गया है ।
5495	पवित्र रिश्ता की अर्चना यानी अंकिता लोखंडे ने बहुत कम समय में छोटे परदे पर अपनी एक सशक्त पहचान बना ली है.
5496	पशु का कम राशन (10-20) लेना या बिलकुल बंद कर देना।
5497	पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी सीबीआई के इस एक्शन को केंद्र की नरेंद्र मोदी सरकार पर तानाशाही रवैया अपनाने का आरोप लगाते हुए धरने पर बैठी हैं.
5498	पश्चिम बंगाल में अपनी चतुराई और सूझबूझ की बदौलत वाममोर्चा को सत्ता से बेदखल करने वाली मुख्यमंत्री ममता बनर्जी बचपन में इतनी मासूम थीं कि कई बार उनके मित्रों ने उनकी पीठ में छुरा घोंपा.
5499	पश्चिमाभिमुख होकर सवा लाख जप।
5500	पश्चिमी और दक्षिणी जर्मनी में ईंटों का इस्तेमाल, उदाहरण के लिए, रोमन वास्तुकार विट्रूवियस द्वारा पहले से वर्णित परंपराओं में पता लगाया जा सकता है।
5501	पश्चिमी राजस्थान के धोरों में जहां गर्मी के मौसम में पानी के लिए आमजन को तरसना पड़ रहा है, वहीं इस मौसम में मारवाड़ के मेवे के रूप में जाने जाने वाले पीलू की बहार आई हुई है।
5502	पसंदीदा नंबर हासिल करने के लिए आरएलए द्वारा कल हुयी नीलामी में राठौड़ ने सबसे अधिक राशि की बोली लगायी।
5503	पहरूआ या पहरेदार की भूमिका पफर्ज, नैतिकता, ईमानदारी और साहस के रसायन से तैयार होती है।
5504	पहलवानी के सारे करतब करते हुए, भारी से भारी बोझा ढोते हुए मैं कामना करता कि पिताजी मुझे बधाई देंगे।
5505	पहला अंतरा शुरू होता है इस शब्द से -"फूल".
5506	पहला, ऐसा बीमा जिसमें सबसे बहुत छोटा अंशदान लिया जाए.
5507	पहला तरीका लिखा हुआ है और दूसरा ऐसा कोई भी तरीका है जो लिखित नियमों को तोड़ता हो.
5508	पहला बिंदु, परिणाम को देखते हुए आप सोच और नहीं "प्रक्रियात्मक" दृष्टिकोण के "सेट" (या कार्यात्मक) जिस तरह से लेने के बिल्कुल स्पष्ट है।
5509	पहला रिंग, दूसरा लॉक और तीसर इरेज विकल्प दिए गए होंगे।
5510	पहली क्रान्ति तब हुई, जब आर्य भारतवर्ष में आये अथवा जब भारतवर्ष में उनका आर्येतर जातियों से सम्पर्क हुआ।
5511	पहली ट्रेन स्वर्ण मंदिर-अटारी बॉर्डर जाएगी और इस ट्रेन को मुख्यमंत्री हरी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे।
5512	पहली तह हेतु दही एवं गुड़ को मिलाकर लगाया जाता था।
5513	पहली बार 50 लाख रुपये तक का मकान खरीदने पर 50 हजार रुपये की टैक्स में छूट मिलेगी.
5514	पहली बार, छात्रों ने मंगल ग्रह के चारों ओर की कक्षा में अंतरिक्ष यान द्वारा चित्रित किए जाने वाले लक्ष्य को चुना।
5515	पहली बार सेंटल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एज्यूकेशन ने देशव्यापी चिकित्सा और दंत चिकित्सा महाविद्यालयों में दाखिले के लिए नेशनल एलेजिबिलिटी कम इंट्रेंस टेस्ट (नीट)-2017 का आयोजन किया।
5516	पहली विशेषता यह है कि इसे भारतीय संगीत-जगत के दो दिग्गज उस्तादों- उस्ताद अमीर खाँ और उस्ताद बिस्मिल्लाह खाँ ने जुगलबन्दी के रूप में प्रस्तुत किया है।
5517	पहले के सात और नये सात आवेदनों को मिलाकर कंपनी ने कुल 14 लाइसेंसों के लिए 1,399 करोड़ रु अदा किए.
5518	पहले प्रेस कॉन्फ्रेंस 10.15 बजे होनी थी उसके बाद एक बजे का समय सामने आया।
5519	पहले बल्लेबाजी करने उतरी पाकिस्तान की पारी के दौरान दो बार बारिश ने मैच में बाधा डाली।
5520	पहले मैं कपडे धोता था, केश धोता था, पता चला कि कई कई दिनों तक धूप ही नहीं निकली तो बडी परेशानी होती थी।
5521	पहले मैंने इस कहानी का शीर्षक ‘बेचारी सीता’ सोच रखा था.
5522	पहले वो बरसों की तड़प लाये.
5523	'पहले सिर्फ ब्लड डोनेशन के बारे में ही सुना था', 22 साल का लड़का ऐसे बना 'विकी डोनर'
5524	पहाड़गंज में एक मीटर की दुकान चलाने वाले तरुण कोहली कहते हैं कि हमने ऐसे 2200 मीटर अब तक लगाए हैं।
5525	पाइए 12 Name Of Lord Hanuman से जुड़ी जानकारी जिसमें है आपकी रुचि या जो आ सकती है आपके काम।
5526	पाइए Lucknow Politics से जुड़ी जानकारी जिसमें है आपकी रुचि या जो आ सकती है आपके काम।
5527	पाइए Srimad Bhagavad Gita से जुड़ी जानकारी जिसमें है आपकी रुचि या जो आ सकती है आपके काम।
5528	पाइए Surya Grahan On 13 July से जुड़ी जानकारी जिसमें है आपकी रुचि या जो आ सकती है आपके काम।
5529	पाइथागोरस मानता था कि प्रत्येक नक्षत्र या प्रत्येक ग्रह या उपग्रह जब यात्रा करता है अंतरिक्ष में, तो उसकी यात्रा के कारण एक विशेष ध्वनि पैदा होती है।
5530	पाइपेरासिलिन समूह में 30 में से 4 रोगियों को फंगस संक्रमण हो गया जबकि बाइकल स्कल्कैप समूह में किसी को ऐसा नहीं हुआ।
5531	पाक के लिए जासूसी कर रही थी लैला?
5532	पाक सेना नेपुंछ जिले में नियंत्रण रेखा (एलओसी) से सटे इलाकेमें रविवार रात गोलीबारी की।
5533	पाकिस्तान एक पागल कुत्ते के समान है.
5534	पाकिस्तान और अमेरिका, कुख्यात ओसामा बिन लादेन के मुद्दे पर फिर भिड़ गए हैं।
5535	पाकिस्तान की टीम इंग्लैंड एंड वेल्स में खेले गए विश्व कप में सेमीफाइनल में भी जगह नहीं बना पाई थी.
5536	पाकिस्तान की व्यापार नीति में केवल सीमित संख्या में वाहनों के आयात की अनुमति है, जबकि ज्यादातर वाहनों को देश के भीतर ही असेंबल करने की अनिवार्यता है।
5537	पाकिस्तान के राइटविंग एक्टीविट्स और हिन्दुओं ने विवादों में रह चुके मिया मिट्ठू का पुरजोर विरोध किया है.
5538	पाकिस्तान के लिए यह एक कूटनीतिक तख्तापलट की तरह है।
5539	पाकिस्तान क्रिकेट टीम के पूर्व तेज गेंदबाज शोएब अख्तर ने भारतीय टीम के अनुभवी बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर को सलाह देते हुए कहा कि सचिन को बिना किसी दबाव के अपना स्वाभाविक खेल खेलना चाहिए।
5540	पाकिस्तान टीम के सामने आज दूसरे मैच में मेजबान इंग्लैंड की चुनौती से पार पाना मुश्किल होगा।
5541	पाकिस्तान ने इस मैच को 8 विकेट के अंतर से जीता था।
5542	पाकिस्तान ने बुधवार को 17 भारतीय कैदियों को रिहा करके उन्हें अटारी-वाघा सीमा चौकी पर भारतीय अधिकारियों के सुपुर्द कर दिया ।
5543	पाकिस्तान ने वाघा बॉर्डर पर हुए आत्मघाती हमले की साजिश रचने वाले मास्टरमाइंड आतंकवादी को एक हवाई हमले में मार गिराया है.
5544	पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी का पीएमएल क्यू से समर्थन मांगना पाकिस्तान में एक बड़ा सियासी बदलाव माना जा रहा है.
5545	पाकिस्तान में रेल सेवा राज्य संचालित, पाकिस्तान रेलवे द्वारा प्रदान की जाती है, जिसका पर्यवेक्षण रेल मंत्रालय द्वारा किया जाता है।
5546	पाकिस्तान यह अच्छी तरह समझ ले कि आतंकवादियों का कोई मजहब नहीं है।
5547	पाकिस्तानी प्रधानमंत्री इमरान खान अपने देश को आर्थिक बदहाली से उबारने के लिए नित नर्इ कोशिशें कर रहे हैं।
5548	पाकिस्तानी मीडिया के अनुसार नवाज की बेटी के किस्से काफी चर्चा में आ रहे हैं।
5549	पाकिस्तानी विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मोहम्मद फैसल ने कहा कि उन्होंने (पाकिस्तान) अपना वादा पूरा किया.
5550	पाकिस्तानी सेना की तरफ से युद्धविराम का उल्लंघन करने के मामले में भारत विदेश मंत्रालय ने पाक उच्चायुक्त सलमान बशीर को तलब किया और लिखित विरोध दर्ज कराया है.
5551	’पाकिस्तानी सेना को इस तर्क से इत्तफाक नहीं है।
5552	पाचन तंत्र को करे मजबूत: पाचन तंत्र की समस्याओं में भी लहसुन काफी फायदेमंद होता है।
5553	पाटलिपुत्र: भाजपा उम्मीदवार रामकृपाल यादव पीछे, मीसा भारती आगे।
5554	पाटिल की सबसे बड़ी योग्यता है कि उनकी रीढ़ की हड्डी नहीं है।
5555	पाडुरी तहसील रूपवास जिला भरतपुर (राज0) का नाम बैनामा दि.
5556	पाणि तथा क्षेत्रीय कार्यकारी निदेशक (हाइड्रो) श्री वी.
5557	पानबाई वीरमल और दीवालबाई की पुत्री थी.
5558	पानी आए तो उसमें डूब मरें।
5559	पानी के लिए मारामारी की नौबत आ जाती है।
5560	पानी को चुल्लू में लिया और उसे होठों तक ले गए।
5561	पानीपत(अनिल कुमार): सपना चौधरी के बीजेपी में शामिल होने पर दिग्विजय चौटाला सपना चौधरी पर विवादित बयान देकर बुरे फंस चुके हैं।
5562	पानी भरा होने के कारण आधा दर्जन बच्चे डूबने लगे।
5563	पानी में मिलाकर उसे लगभग चौथाई भाग होने तक पकाएं।
5564	पानी) में से किसी एक कीटनाशक का छिड़काव करना चाहिये।
5565	पानी सीधा मशीन के एक्वागार्ड में जाएगा।
5566	'पापा अंकल" साथ हैं तेरे छूना है आकाश तुझे.
5567	पायरोमीटर - उच्च तापोँ को मापने का उपकरण हैं।
5568	पायल की मां आबेदा तड़वी कहती हैं कि उनकी बेटी को कई महीने से जातिसूचक गालियां दी जा रही थीं.
5569	पायलटों ने प्रधानमंत्री को पत्र लिखकर वेतन में समानता की मांग दोहराई है।
5570	पार्क को पुन: सुंदर बनाने और आवश्यक मरम्मत के लिए 16 लाख रूपये की राशि स्वीकृत करवाई है।
5571	पार्क में टहले हुए टमारा बेटी सोफिया को लापरवाही से स्लिंग करा रही थीं।
5572	पार्ट3 ‘अरे, उ फ्रेण्ड रिक्वेस्ट एकसेप्ट कर ली रे’, सबसे पहले अनिल चिल्ला के बोला।
5573	पार्टियों के चुनावी घोषणा पत्र में पार्टियॉं कुछ नीतिगत और कुछ व्यावहारिक चुनावी लाभ के लिये घोषणायें करती है जिनके अपने तार्किक आधार होते हैं।
5574	पार्टी अब अपना उम्मीदवार नहीं उतारेगी।
5575	पार्टी आगामी तीन माह में 15 लाख कार्यकर्ताओं को प्रशिक्षित करेगी."
5576	पार्टी कार्यकर्ताओं ने महिलाओं को घर के बाहर से घसीट कर सड़क पर ले आए और उनके कपड़े फाड़ दिए।
5577	पार्टी के नेता डॉ वी मैत्रेयन ने कहा कि मंत्री पर घोटाले के आरोप हैं और इस बारे में प्रश्नकाल स्थगित कर चर्चा करने के लिए नोटिस दिया गया है।
5578	पार्टी के मीडिया प्रभारी मनवीर चौधरी ने बताया कि जैसे जैसे चुनाव की तिथि नजदीक आती जा रही है, वैसे वैसे विद्यार्थियों में इस पार्टी के लिए उत्साह बढ़ता ही जा रहा है।
5579	पार्टी के सुप्रीमो नवीन पटनायक ने कार्यकर्ताओं को लोगों तक पहुंचने की सलाह देते हुए कहा कि आम जनों तक पहुंच बनाएं और सरकारी योजनाओं के बारे में भी जानकारी दें।
5580	पार्टी को मजबूती देने और जनता में भरोसा पैदा करने में लगे जुझारु और कर्मठ कार्यकर्ताओं का आभार जताते हुए मुख्यमंत्री ने कहा कि कई कार्यकर्ताओं ने पार्टी की बेहतरी के लिए अहम सुझाव दिये हैं।
5581	पार्टी सिद्धांतों पर चलती है।
5582	पार्षदों के लिए सरकार के पास कोई मेहनताना नहीं है।
5583	पालीथीन चबाने वाली गाय ने दूध देना भी इसलिए बंद किया है क्योंकि पालीथीन बहुत बड़ी रूकावट बनती रही है।
5584	पाव-किलो कहां है ये!
5585	पांच अप्रैल 1778 को रघुनाथ महतो के जंगलों में अपने साथियों के साथ सभा कर रहे थे।
5586	पांच दिनों के प्रवास का साढ़े चार दिन ससुराल में!
5587	पांचवी रिपोर्ट में इसकी पुन: पुष्टि हुई कि गम्भीर घपले हुए हैं, जिससे ठेकेदारों को अनुचित फायदा पहुंचा है और अपव्यय तथा सरकार को नुकसान हुआ है।
5588	पांचवीं घटना 29 फ़रवरी 2012 की सुबह चार बजे आग लगी.
5589	पांचवीं तक पढ़े युवक ने कहा, "दलीय राजनीति से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
5590	पांच साल पहले यह 20-25 करोड़ रुपए का था।
5591	पांच साल में मौजूदा सांसदों की औसत संपत्ति में 6.86 करोड़ रुपए की संपत्ति का इजाफा हुआ।
5592	पांच सूत्री मांगों को लेकर मनेर प्रखंड के रोगार सेवक बेमियादी हड़ताल पर चले गये।
5593	पांच हजार का इनाम रखा गया है आरोपी पर: थाना प्रभारी नरेंद्र कुमार का कहना है कि अभी तक आरोपी की गिरफ्तारी नहीं हुई है।
5594	पांचों मंदिरों के दर्शन के लिए केंद्रीय स्थान चेन्नई है जहां से आप निम्न क्रम में यात्रा कर सकते हैं-
5595	पांडव-वंश की रक्षा करने के उद्देश्य से अभिमन्यु की पत्नी उत्तरा के पुत्र को जीवन-दान दिया।
5596	पांडे की ओर से भानपुर कचरा खंती को नियम के विरुद्ध चलाए जाने को लेकर यह याचिका पेश की गई है।
5597	पांडे के मुताबिक तीनों ने प्रारम्भिक पूछताछ में बताया कि बरामद मूर्ति नेपाल के बौद्ध मंदिर से चुराई गई है, जिसे ये दिल्ली के किसी ग्राहक को बेंचने की फिराक में थे।
5598	पांड्या को इस मैच के लिए मैन ऑफ द मैच चुना गया।
5599	पांबन के रास्ते रामेश्वरम जाने के कई रास्ते हैं- हवाई जहाज से, ट्रेन ने, बस से और जरूरत पड़े तो नाव से भी।
5600	पिछला साल क्लिक करें कराची का सबसे खूनी साल था जब 2000 से ज़्यादालोग गोली-बारी, बम धमाकों और बदला लेने के लिहाज़ से किए गए हमलों में मारे गए.
5601	" पिछली खबर अंग्रेजों को रौंद तीसरे स्थान पर पहुंची टीम इंडिया, लेकिन..
5602	पिछली खबर 'मंदी की मार से लोग कर रहे सुसाइड, फिर भी युद्ध पर 120 अरब खर्चा क्यों?
5603	पिछले 2-3 सालों से मैं अपने क्षेत्र में अच्छा कर रहा था।
5604	पिछले 40 साल में इसे शराब की मांग और आपूर्ति का सबसे बड़ा अंतर माना जा रहा है.
5605	पिछले 42 माह से ऐसा हो रहा है अगर आप सरकार के खिलाफ कुछ भी बोलते हैं आप एंटी नैशनल है या फिर आप पर देशद्रोह का चार्ज लगा दिया जाता है।
5606	पिछले आठ लोकसभा चुनाव में जीत हासिल करने वाली लोकसभा अध्यक्ष सुमित्रा महाजन इस बार चुनाव नहीं लड़ रही है।
5607	पिछले एक साल से सिंधिया परिवार के पूर्वजों को अंग्रेजों का साथी और सहयोगी यानि गद्दार बताने बाले शिवराज सिंह पर सिंधिया बहिनो यशोधरा और वसुंधरा की भोंहे तिरछी हुईं थीं और बात भाजपा आलाकमान और आरएसएस तक भी पहुंची थी.
5608	पिछले काफी दिनों से नोएडा अधिग्रहण मामले पर राजनीति गर्मा गयी है।
5609	पिछले कुछ दिनों से टीवी टुडे के चैनल ऐेस खुलासे कर रहे हैं जिससे संसद में हंगामा हो रहा है।
5610	पिछले छह कारोबारी सत्रों में 782 अंक की बढ़त हासिल कर चुका सेंसेक्स शुक्रवार को 370.68 अंक टूटकर 16,863.30 अंक पर बंद हुआ.
5611	पिछले तीन लाइसेंसिंग सालों के दौरान फार्मा प्रोडक्ट्स के एक्सपोर्ट की सालाना मियाद एवरेज एन्युल एक्सपोर्ट का 2 फीसदी होगा।
5612	पिछले तीन हफ्ते में सोना 9 फीसदी से ज्यादा मजबूत हुआ है।
5613	पिछले दिनों इनका फ़ोकस पश्चिमी तट में फ़तह आंदोलन के नेता और फ़लस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास के साथ मेल-मिलाप पर रहा।
5614	पिछले दिनों एक विज्ञापन भी देखता रहा सरल जिसमें एक लड़की अपने ब्वायफ्रैंड या फ़ियांसी को बता रही है-‘मैंने लड़कों को भी छेड़ा है।’
5615	पिछले दिनों कांग्रेस की महासचिव बनाई गई प्रियंका गांधी वाड्रा की भी बैठक में मौजूदगी की संभावना है।
5616	पिछले दिनों दक्षिण कोलकाता की एक शादी में लाउड स्पीकर में शहनाई की गूंज अचानक थम गई और ऐसी अजीव सी धून बज उठी कि शादी में शरीक सभी लोग चौक गए।
5617	पिछले दिनों लड़की अपने रिश्तेदार के यहां अपने गांव वापस आई थी और मौका पाकर जंगी के साथ भाग गई।
5618	पिछले दो हफ्तों से मुकेश अंबानी की कंपनी के एग्जिक्यूटिव नवी मुंबई की कई हाउसिंग सोसायटी में ब्रोशर और प्राइस लिस्ट बांटने के साथ वहां रह रहे लोगों से होम क्लब का सदस्य बनने को कह रहे हैं।
5619	पिछले मैच में शाकिब अल हसन की वापसी से टीम को मजबूती मिली है।
5620	पिछले वर्ष एसटीएफ ने छापा मारकर कानपुर से कई अभियुक्तों को गिरफ्तार किया था और उनके गोदामों से बिजली विभाग के तार, केबिल, बिजली उपकरण व अन्य सामान भारी मात्रा में पकड़ा गया था।
5621	पिछले वर्ष सेंटर फॉर इंटरनेट एंड सोसाइटी के पॉलिसी डायरेक्टर प्रनेश प्रकाश ने जवाहर लाल और मोतीलाल नेहरू के विकिपीडिया पेजों को एडिट करके उनके बारे में गलत जानकारियां डाली गई थीं.
5622	पिछले साल अगस्त के महीने में ही विदेश सचिवों की बातचीत इसलिए नहीं हो सकी थी कि पाकिस्तान के उच्चायुक्त ने हुर्रियत कॉन्फरेंस के नेताओं को इससे पहले बातचीत के लिए बुला लिया था.
5623	पिछले साल फरवरी के बाद से उनकी तबियत खराब रहने लगी थी।
5624	पिछले साल योगी सरकार की ओर से अयोध्या में 100 मीटर ऊंची भगवान राम की प्रतिमा लगाने की घोषणा की गई थी है.
5625	पिछले साल रीगल सिनेमा पचहत्तर साल का हो गया।
5626	पिछले संसद सत्र में कोयला मामले पर मैंने लंबा बयान जारी किया था।
5627	पिछले हफ्ते कराची के नागरिक हवाई अड्डे पर हुए आतंकी हमले के फौरन बाद इन्हीं हफीज सईद ने आरोप लगाया कि यह हमला मोदी सरकार ने कराया है, जबकि उस हमले की जिम्मेदारी तहरीके पाकिस्तान के एक धड़े ने ली थी।
5628	पिता के साथ संबंध मधुर रहेंगे और उनसे लाभ भी होगा।
5629	पिता पढ़ने लिखने की उम्र में लड़कियों की शादी कर देते हैं।
5630	पिता,पुत्र की हर्षित काया का उल्लासित वरण है.
5631	पीआरवी ने तत्काल मौके पर पहॅुचकर महिला को समझा बुझा कर आत्महत्या करने से रोका तथा उसके परिजनों को मौके पर बुलाकर महिला को उनके सुपुर्द किया ।
5632	पीएम ने छात्रों के अलावा अभिभावकों को यह भी बताया कि वे कैसे बच्चों पर दबाव बनाए बिना उनकी मदद कर सकते है और उन्हें प्रोत्साहिक कर सकते हैं।
5633	पीएम मोदी को इस शख्स ने किया चैलेंज, इससे पहले यह कारनामा दिखा चुका है यह एक्सपर्ट फ्रांसीसी सिक्योरिटी एक्सपर्ट ने पीएम नरेंद्र मोदी को अपना आधार नंबर शेयर करने की दी चुनौती.
5634	पीछे के अनेक गांव पूरी तरह से डूबने से बच गए थे.
5635	पीटीआई के मुताबिक बैठक के बाद शनिवार को ही उन्होंने आंध्र प्रदेश और तेलंगाना के राज्यपाल ईएसएल नरसिम्हन से मुलाकात करके आंध्र प्रदेश में सरकार बनाने का दावा पेश किया है.
5636	पीठ ने कहा था, ''उन्होंने इस मामले को बहुत हल्के में लिया है।
5637	पीड़िता की सूचना पर ठठिया पुलिस मौके पर पहुंच गई और वर पक्ष के लोगों को से बात कर शादी रुकवा दी।
5638	पीड़िता के परिजनों का कहना है कि हमें इंसाफ चाहिए आरोपी की जल्द ही गिरफ्तारी हो।
5639	पीड़िता ने बताया कि 2001 में वह शिवभुवन की फैक्टरी में काम करती थी।
5640	पीड़िता ने बताया कि युवक के आतंक के कारण उसका परिवार भय के साये में जी रहा है तथा पलायन को विवश है।
5641	पीडि़ता ने बताया था कि वह अपने पति के साथ किराए के घर में रहती थी।
5642	पीढ़ी दर पीढ़ी लोग उत्तर तलाश रहे हैं लेकिन प्रश्न यूँ का यूँ है.
5643	पी द्वारा नामजद 16 आरोपियों में 10 आरोपियों की अग्रिम जमानत की याचिका अमृतसर की अदालत ने आज खारिज करवा दी गई है।
5644	पीपल के दातून से यश और जाति में प्रधानता तथा करवीर से अचल परिज्ञान प्राप्त होता है, इसमें संदेह नहीं ।
5645	पीयूष बोला, ‘आप देखिए मैं होल्ड करता हूं।’
5646	पीली दूब जहाँ-तहां बालों में गुत्थम-गुत्था थी.
5647	पीलीभीत : खेल से युवाओं की और मतदान से लोकतंत्र की सेहत सुधारने के लिए उपाधि महाविद्यालय की छात्राओं सड़कों पर निकलकर यूथ को जागरुक किया।
5648	पुकार में शोधकर्ताओं, बीएमडब्ल्यू गुग्नेइनिम लैब के सहयोग से मुंबई के नागरिकों के साथ इन सवालों का पता लगाया है।
5649	पुकार शीतकालीन संस्थान विद्वानों और बुद्धिजीवियों के बीच एक विषय आधारित बातचीत के साथ अनुसंधान सामूहिक के उच्च अंत का गठन किया.
5650	पुजारी ने बताया कि महाशिवरात्रि पर विशेष प्रसाद बनाया जाएगा तथा श्रद्धालुओं के लिए लंगर की व्यवस्था भी की जाएगी।
5651	पुणे के एक इवेंट का हिस्सा बनने जा रही सुष्मिता सेन को भी उनके फैंस देखने के लिए भरी संख्या मे पहुंचे थे, लोगों ने उन्हें अचानक पकड़ने की कोशिश की तो सुष्मिता काफी घबरा गयी और वहां से जल्दी ही चली गयी.
5652	पुणे विस्फोट में 14वीं मौत, अस्पताल में भर्ती राजीव अग्रवाल की मौत ।
5653	पुत्री की शादी में गीत-संगीत चाहते हैं रिची पुत्री की शादी में गीत-संगीत चाहते हैं रिची पुत्री की शादी में गीत-संगीत चाहते हैं रिची लंदन ।
5654	पुनर्वास एवं पुनर्स्थापन कार्यों के क्रियान्वयन के दौरान पीएफएफ तथा समुदायों पर पुनर्वास एवं पुनर्स्थापन कार्यों के असर का मूल्यकांन बाहरी एजेन्सियों से करवाया जाता है।
5655	पुरवामीर बस अड्डे तक पूरे रास्ते वह बुड़बुड़ाती रहीं और इस गति से चलती रहीं मानो कसाईघर जाने वाली कोई गाय ।
5656	पुरस्कार व सम्मान समारोह में सीनियर व मिडिल वर्ग की छात्राओं ने सांस्कृतिक नृत्य के जरिए उपस्थित अतिथियों का मन मोह लिया।
5657	पुराण प्रसिद्ध प्राचीनतम राजवंशों-सूर्यवंश और चंद्रवंश दोनों की क्रीड़ा भूमि यही क्षेत्र था।
5658	पुराने दिशा-निर्देशों के मुताबिक, एक वयस्क को प्रति दिन 10 मिनट या उससे अधिक एरोबिक एक्टिविटी करनी चाहिए।
5659	पुरुष के अंतर्मन में वही श्रेष्ठता और नारी मन में वही हीनता का भाव कायम रहा.
5660	पुरुष वर्ग में इससे पहले दिपांकर भट्टाचार्जी ने 1992 के बार्सिलोना ओलम्पिक में श्रेष्ठ प्रदर्शन करते हुए तीसरे दौर में जगह बनाई थी।
5661	पुरुषों द्वारा महिलाओं को बस इसीलिए निशाना नहीं बनाया जाता क्योंकि वे उन्हें इज्जत मानते हैं बल्कि इसलिए बनाया जाता है क्योंकि वे परिवार की सबसे कमजोर हिस्सा होती हैं जिन पर वार करना आसान होता है।
5662	पुरुषों सिंगल्स के प्री-क्वार्टर फाइनल में जोकोविक ने यूक्रेन के एलेक्जेंद्र डोलगोपोलोव को 7-6, 6-4, 6-2 से हराकर क्वॉर्टर फाइनल में जगह बनाई।
5663	पुरोला से सांकरी के लिए थोड़ी-थोड़ी देर में टैक्सी चलती हैं।
5664	पुल के आसपास सुरक्षा इंतजाम नहीं होने व किसी स्थानीय नाविक के पुल के आसपास नहीं होने से वह डूब गया।
5665	पुल टूट रहा है.
5666	पुल बन जाता तो यह बरनाला जाने वाले लोगों के िलए बाईपास का काम करता।
5667	पुलवामा में हुए आत्मघाती हमले में सीआरपीएफ के 40 जवान शहीद हो गए थे.
5668	पुलिस अधिकारियों का कहना है कि दीपक वारदात के वक्त किसी से फोन पर बातें कर रहे थे.
5669	पुलिस अधिकारियों का कहना है कि मामले की जांच शुरू कर दी गई है और प्रारंभिक जांच के पूरा होने के बाद ही अगली कार्रवाई की जाएगी।
5670	पुलिस अधिकारियों का कहना है कि सीमावर्ती जिलों से विदेशी नागरिकों की घुसपैठ रोकने के तमाम उपाय किये गये हैं।
5671	पुलिस अधीक्षक ने डॉ.
5672	पुलिस अधीक्षक ने बताया कि जैन के घर से लगभग तीन लाख रुपये की नकदी बरामद की गयी है।
5673	पुलिस अधीक्षक पंकज चौधरी ने बताया कि सभी थानाधिकारियाें को निर्देश दिए गए हंै कि वरिष्ठ नागरिकों के भरण पोषण एवं कल्याण से संबधित कोर्इ प्रकरण दर्ज होता है तो उसको प्राथमिकता से लेते हुए तत्वरित कार्यवाही करें।
5674	पुलिस अधीक्षक श्री ओ.पी. पाल ने कहा कि उड़न दस्ते के अधिकारी कार्य पर निकलते समय व वापसी की कंट्रोल रूम को जानकारी देंगे।
5675	पुलिस उसे हिसार लेकर गई।
5676	पुलिस का कहना था कि शनिवार को सबसे घातक कार बम हमला शाम को दक्षिण-पूर्वी जिस्र दियाला इलाके में एक बाज़ार में हुआ जिसमें सात लोगों की मौत हुई और 20 घायल हो गए।
5677	पुलिस का कहना है कि कि हमलावरों के पास इतना गोला-बारूद है कि वे दिन भर लड़ सकते हैं.
5678	' पुलिस का कहना है कि पुजारी के घर के आसपास जवानों को तैनात कर दिया गया है।
5679	पुलिस की ओर से उनको काबू करने के लिए छापामारी की जा रही है।
5680	पुलिस की गाड़ियों को भी फूलों से सजाया।
5681	पुलिस की दलीलों और सबूतों को मानते हुए कोर्ट ने ये भी माना कि शहजाद की गोली से ही हेड कांस्टेबल बलवंत घायल हुआ।
5682	पुलिस के अनुसार इस झड़प में कई विपक्षी राजनीतिक दलों के समर्थक भी शामिल थे।
5683	पुलिस के अनुसार मारी गई 28 वर्षीया महिला रंजीता शर्मा का पति शुक्रवार को चार साल के अपने बेटे के साथ फ़िजी भाग गया है.
5684	पुलिस के आने के बाद मामला शांत हुआ।
5685	पुलिस के आला अधिकारियों ने इस संबंध में सभी थाना व चौकी प्रभारियों को निर्देश जारी किए हैं।
5686	पुलिस के एक अधिकारी ने कहा कि शुक्रवार रात तक 20 लोगों को बचा लिया गया था और अंधेरे के कारण बचाव अभियान स्थगित कर दिया गया था।
5687	पुलिस के पास न तो आधुनिक हथियार हैं और ना ही पुलिस आज के लिहाज से प्रशिक्षित और अपडेट है।
5688	पुलिस के मुताबिक चार युवक लोहागल गांव स्थित सिंहभूमि पर शुक्रवार शाम को तीन घंटे से इधर-उधर घूम रहे थे ।
5689	पुलिस के मुताबिक मृतक की कथित प्रेमिका से भी पूछताछ की जा रही है।
5690	पुलिस के मुताबिक मृतक की पहचान कृष्णानगर संसदीय क्षेत्र के भीमपुर थाना अंतर्गत चापड़ा निवासी हराधन मिर्धा (46) के रूप में की गई है।
5691	पुलिस के मुताबिक वो कमरे से फिर बाहर आया लेकिन इस बार वो अपने कपड़े उतारकर आया था।
5692	पुलिस को उनकी हिफाजत करनी चाहिए, क्योंकि आजकल लिखने पर मौत की सजा लेखकों को दे दी जाती है।
5693	पुलिस को किसी ने खबर दी कि खून से लथपथ एक बच्ची बबूल की झाडियों में पड़ी है।
5694	पुलिस को पड़ताल के दौरान हादसे के सीसीटीवी फुटेज भी मिले हैं।
5695	पुलिस को बिन्दु पर शक तब हुआ जब गत 13 मई को क्राइम ब्रांच ने रमेश व्यास नाम के बुकी को गिरफ्तार किया था।
5696	पुलिस को मामले में गिरोह मुखिया सहित दो की तलाश है।
5697	पुलिस को सूचना मिली थी कि चुनाव में इस्तेमाल के लिए इलाके में शराब लाई गई है।
5698	पुलिस गिरफ्त में रेप का आरोपी गंजी सिवा।
5699	पुलिस जांच में सामने आया है कि हत्याकांड के पीछे मुख्य वजह दोनों की नजदीकियां थी।
5700	पुलिस जांच में सामने आया है की इन तीनों को बहुत यातनायें दी गईं थीं।
5701	पुलिस द्वारा अरोपी को गिरफ्तार कर इसके विरूद्व जुऑ एक्ट के तहत प्रकरण पंजीबद्व कर कार्यवाही की जा रही है ।
5702	पुलिस द्वारा इनके कब्जे से २६ हजार रूपये तथा ताष पत्ते बरामद किये गये।
5703	पुलिस द्वारा इसके कब्जे से एक गंडासा बरामद किया गया।
5704	पुलिस द्वारा बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में छेड़खानी का विरोध और अपनी सुरक्षा की मांग कर रही छात्राओं के साथ बर्बरता मोदी सरकार की संघी नीतियों का नतीजा है।
5705	पुलिस ने आरोपियों की गाड़ी भी अपने कब्‍जे में ले ली है।
5706	पुलिस ने आरोपी युवक को चाकू समेत गिरफ्तार कर लिया।
5707	पुलिस ने आरोपी युवती को गिरफ्तार कर मंगलवार को कोर्ट में पेश किया।
5708	पुलिस ने इस मामले को सुलझा लिया है और पत्नी को गिरफ्तार कर लिया गया है जबिक प्रेमी अभी भी फरार बताया जा रहा है.
5709	पुलिस ने इस मामले में मृतक के पिता हरमिंदर सिंह के बयान पर सीआरपीसी की धारा 174 के तहत कार्रवाई की।
5710	पुलिस ने इस सिलसिले में 150 लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया है.
5711	पुलिस ने इस संबंध में मामला दर्ज किया है.
5712	पुलिस ने उन्हें चेतावनी दी कि य​दि वे ऐसा कुछ भी करेंगे तो उनके खिलाफ कानूनी कार्रवाई की जाएगी।
5713	पुलिस ने कमरे की तलाशी ली और आस-पास छानबीन भी की.
5714	पुलिस ने जब उक्त व्यक्ति से पूछतराछ की तो पता चला तो उसने बताया कि उसका नाम राघवेन्द्र पुत्र रामदेव सिंह जाट उम्र 38 वर्ष है।
5715	पुलिस ने तुरन्त बाइक से गिरे बदमाश को दबोच लिया।
5716	पुलिस ने न तो किसी के बयान लिए और न ही सीसीटीवी फुटेज देखे।
5717	पुलिस ने नाबालिग आरोपी के खिलाफ धारा 376 और पास्को एक्ट के तहत नामजद एफआईआर लिखी।
5718	पुलिस ने पानी की बौछारें छोडी और लाठीचार्ज किया।
5719	पुलिस ने पीड़ित की शिकायत के आधार पर आरोपी युवक के खिलाफ केस दर्ज कर मामले की जांच शुरू कर दी है।
5720	पुलिस ने पूरी बात सुनने के बाद दबिश दी, लेकिन कोई नहीं मिला।
5721	पुलिस  ने  पोस्टमॉर्टम  कराने  के  बाद  शव  असगर  के  परिवार  के  लोगों  के  हवाले  कर  दिया ।
5722	पुलिस ने प्रतिमा को अपने कब्जे में कर लिया।
5723	पुलिस ने बच्ची को डीडीयू में मेडिकल के लिए ले जाने के साथ ही वारदात को अंजाम दे अपने घर में सो रहे आरोपी लवकुश को भी दबोच लिया।
5724	पुलिस ने बताया कि एक लापता युवक आरिफ हुसैन भट्ट भी घायल अवस्था में पाया गया।
5725	पुलिस ने बताया कि कई मर्तबा महिला पुलिस कंट्रोल रूम को फोन करके अपने अपहरण की सूचना देती रही है।
5726	पुलिस ने बताया कि मुखबिर से मिली सूचना पर पुलिस ने हरिहरपुर चौराहे पर दयाशंकर यादव निवासी गोंसाईपुर थाना कोतवाली खलीलाबाद को धर दबोचा और उसके कब्जे से 100-100 रूपये के 148 नोट कुल 14800 रूपये की नकली भारतीय करेंसी बरामद की।
5727	पुलिस ने बलात्कार के आरोपी तीन लोगों में से दो गिरफ्तार कर लिया था और पूरे मामले की साजिश रचने वाली महिला फरार हो गई थी।
5728	पुलिस ने मर्ग कायम कर जांच शुरू कर दी है ।
5729	पुलिस ने मामले की जांच कर चोरों की तलाश शुरू कर दी है।
5730	पुलिस ने मामले में मुकदमा दर्ज कर फरार ट्रक चालक की तलाश शुरू कर दी हैं।
5731	पुलिस ने मृतक के साले की तहरीर पर लिखापढ़ी कर दी।
5732	पुलिस ने मृतक को पोस्ट मार्डम कराकर शव को उसके परिजनो को सौप कर मामला दर्ज कर लिया है।
5733	पुलिस ने लोगों को तितर-बितर करने के लिए गोली चला दी, जिसमें हरपुर निवासी 22 वर्षीय सोनू कुमार की मौके पर ही मौत हो गई.
5734	पुलिस ने लोपसंग लामा पर 1 लाख रुपए का इनाम भी रखा था.
5735	पुलिस ने शिकायत के बाद आरोपी मौलवी को गिरफ्तार कर लिया है.
5736	पुलिस ने समझाइश करके आक्रोशित लोगों को शांत किया।
5737	पुलिस पर हुई फायरिंग के मामले में आज दोपहर तक भी पुलिस ने मामला दर्ज नहीं किया था।
5738	पुलिस पूछताछ में ज्योति ने अपना गुनाह कबूल कर लिया।
5739	पुलिस पूछतंाछ में पकड़े गए अभियुक्तों ने अपने गुनाहों को भी कबूल लिया है।
5740	पुलिस फरार साहिल की तलाश में जुटी हुई है।
5741	पुलिस मामले की गंभीरता को देखते हुए गहनता से कार्रवाई कर रही है और हत्या या आत्महत्या बताने से फिलहाल परहेज कर रही है।
5742	पुलिस मुकदमा दर्ज कर आरोपितों की तलाश में जुटी है।
5743	पुलिस मौके पर पहुंची और जांच पड़ताल करने के बाद केस दर्ज कर लिया।
5744	पुलिस राजेन्द्रनगर द्वारा कल दिनांक १३ दिसम्बर २००९ को झूलेलाल नगर राऊ इन्दौर से अवैध शराब ले जाते हुए यही के रहने वाले मोहम्मद रफीक पिता मोहम्मद असीम खान (२५) को पकडा तथा पुलिस द्वारा इसके कब्जे से २५ क्वाटर देशी कच्ची शराब बरामद की।
5745	पुलिस सूत्रों के अनुसार फिलवक्त जिले में उपलब्ध 12 कंपनी कोबरा व सीआरपीएफ के अलावे लगभग 500 सैप के जवान हैं।
5746	पुलिस सूत्रों ने बताया कि विंदू दारा सिंह लगातार सट्टेबाजों के संपर्क में थे।
5747	पुलिस से मिली जानकारी के मुताबिक, घटना शुक्रवार सुबह की है, जब डोंबिवली के दाउडी गाव में स्थित इस भंगार के गोदाम में एक कंपनी से आए बॉयलर के हिस्सों को अलग-अलग करने का कम चल रहा था।
5748	पुलिस संजय के संपर्क के लोगों और पुरानी कार्यशैली को भी टटोलने का काम कर रही है।
5749	पुलिस हमारे समर्थकों को प्रताड़ित कर रही है।
5750	पुलिस हर पहलू से जांच कर रही है और किसी के भी दोषी पाए जाने पर उसके विरुद्ध कानूनी कार्रवाई की जाएगी।
5751	पुलिस हिंसक कार्रवाई की निंदा करती है और सभी अवैध और हिंसक कार्रवाई की जांच करेगी, ताकि अपराधियों को पकड़कर सजा दी जाए।
5752	पुष्कर के सहायक अभियंता कार्यालय के अधीनस्थ पुष्कर एवं पीसांगन क्षेत्र में करीब 8 सौ उपभोक्ताओं में डिस्कॉम के दो करोड़ से अधिक रुपए बकाया हैं।
5753	पुष्पेन्द्रसिंह भाटी और कोर्ट संख्या 11 में जस्टिस मनोज गर्ग सुनवाई करेंगे।
5754	पुस्तक चर्चा में..
5755	पुस्तकें हमें एक नया जीवन देती हैं।
5756	पूछताछ के दौरान उसने बताया कि वह अपने साथी के साथ मिलकर कई झपटमारी की वारदातों को अंजाम दे चुका है।
5757	पूछने पर वे मुस्कुराकर बात को टाल जाते हैं।
5758	पूजा में सिंदूर को चढ़ाने का अपना महत्व है।
5759	पूरा दिन बीत गयाए किसी ने भी मेरे ष्हैप्पी बर्थ डे टू यूष् कहने पर गम्भीरता से नहीं सोचा।
5760	पूरा पढें पॉली हाउस से किसानों की आय में हुई वृद्धि यमुनानगर ।
5761	पूरी डलिया भर के फूल दे दें, तो माल जल्दी खत्म हो जाता है।
5762	पूरी तरह अकेले पड़ चुके हैं ट्रंप, जानिए आखिर 35000 करोड़ रुपये क्यों मांग रहे हैं.
5763	पूरी दुनिया चीन में मुस्लिमों की इस स्थिति के बारे में जानती है लेकिन पाकिस्तान के प्रधानमन्त्री इमरान को चीन में मुस्लिमों पर हो रहे अत्याचार के बारे में पता है?
5764	पूरी मतगणना प्रक्रिया की वीडियोग्राफी की जाएगी।
5765	पूरे बॉलीवुड ने जयपुर के जयगढ़ किले में फिल्म ‘पद्मावती’ की शूटिंग के दौरान निर्माता-निर्देशक संजय लीला भंसाली पर हुए हमले की कड़ी निंदा की है।
5766	पूरे मामले का पता कर आवश्यक कार्रवाई करेंगे ।
5767	पूरे राज्य की आबादी में 19 प्रतिशत दलित हैं।
5768	पूरे राज्य में 2 लाख 50 हजार मधुबॉक्स निःशुल्क वितरित किये जाएंगे।“
5769	पूर्णतः आयुर्वेदिक और प्राकृतिक, Glucomannan एक प्रकार का फ़ाइबर है जो की कोंजक पेड़ की जड़ों से प्राप्त होता है।
5770	पूर्व क्लिक करें यू एस ओपन चैंपियन डेल पोत्रो ने चौथी सीड और क्लिक करें फ्रेंच ओपन उपविजेता स्पेन के डेविड फेरर को 6-2, 6-4, 7-6 से शिकस्त देकर अंतिम चार में जगह बनाई है.
5771	पूर्व खतौनी से आदेशमाननीयअपर आयुक्त (न्यायिक) कानपुर मंडल कान /1997दि.12.1.98 लालदिग्विजयसिंह वनामबालकृण्ण आदि प्राप्त 13.1.98 न्यायालय उपजिलाधिरी विधूना द्वारा वाद सं.
5772	पूर्व दर्जा राज्य मंत्री की सूची में दर्ज हो गया।
5773	पूर्व नियोजित कार्यक्रम के तहत मोदी को 14 फरवरी को बारामती जाना है.
5774	पूर्व भाजपा मंत्री नरोत्तम मिश्रा और भूपेंद्र सिंह ने आश्चर्य जताया कि कांग्रेस सरकार ने पिछले सात महीनों में क्या किया है।
5775	पूर्व महाराजा ज्ञानेंद्र सक्रिय हुए हैं, पर उन्होंने भी अपनी सक्रियता मर्यादा में ही रखी है।
5776	पूर्व मुख्यमंत्री अजीत जोगी ने इसे राज्य सरकार की विफलता करार दिया है.
5777	पूर्व में अनार की खेती भी अपने स्तर पर ही शुरू की गई थी।
5778	पूर्व में इनका प्रसिद्ध मंदिर वर्तमान में पंचगंगा घाट पर स्थित आलमगीर की मस्जिद की जगह था।
5779	पूर्व में बारिश और ओलावृष्टि से किसानों की आलू की करीब 40 प्रतिशत और सरसों की करीब 25 प्रतिशत फसल को नुकसान पहुंच चुका है।
5780	पूर्व में यह तिथि 25 मई निर्धारित की गयी थी।
5781	पूर्व मंत्री दुर्गा प्रसाद मिश्र ने कहा कि सपा शासन में रिक्शा वाला भी सूई लगा रहा है और चिकित्सक निजी प्रैक्टिस में लिप्त हैं।
5782	पूर्ववर्ती जनसंघ के सदस्यों के ‘आरएसएस’ से सम्बन्ध के मुद्दे को चरण सिंह ने हवा देना शुरू किया और इसी मुद्दे पर चरण सिंह ने जनता सरकार से अपना समर्थन वापस ले लिया.
5783	पूर्ववर्ती प्रक्रियाएं स्टेशन स्क्वायर, पिट्सबर्ग में बेसेमर प्रक्रिया.
5784	पूर्व वित्तमंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता पी.
5785	पूर्वी एशियाई और प्रशांत मामलों के कार्यवाहक सहायक विदेश मंत्री जोसेफ युन ने कहा कि इस तरह अमेरिका म्यांमार के साथ अपने संबंध बढ़ा रहा है, अपनी विकास सहायता बढ़ा रहा है और जातीय चुनौतियों के समाधान में देश की सहायता की कोशिश कर रहा है।
5786	पूर्वी जोशी उनके बारे में मानती हैं कि वह एक पढ़ी-लिखी लड़की हैं, तो यह चीज़ उनकी ड्रेसेज से भी पता चलनी चाहिए।
5787	पूर्वोत्तर के राज्य खुफिया जानकारी साझा करें : चिदंबरम 26 May 2010, 0047 hrs ISTकेंद्रीय गृह मंत्री पी.
5788	पूंजी लाभ प्राप्त ध्यान से घटाने या हस्तांतरण (मैं) सुधार बहां की लागत की वृद्धि के रूप में संपत्ति के अधिग्रहण की लागत का एक परिणाम के रूप में एकत्रित द्वारा गणना है; और (ii) व्यय हस्तांतरण के संबंध में किए गए.
5789	पेटर व हम दोनों पति- पत्नी अपनी बात अंग्रेज़ी में करते हैं.
5790	पेटीएम पेमेंट्स बैंक सभी प्रकार के डिजिटल लेनदेन -एकीकृत भुगतान इंटरफ़ेस, तत्काल भुगतान सेवा और मोबाइल बैंकिंग के लिए देश का प्रमुख भागीदार बनकर उभरा है।
5791	पेट्रोल के दाम में मंगलवार को लगातार छठे दिन गिरावट दर्ज की गई।
5792	पेट्रोल-डीज़ल की कीमतों में वृद्धि को लेकर हिंसक प्रदर्शनों से सुलग रहे फ्रांस के हालत लगता है अब राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों के कंट्रोल से बाहर हो गए हैं.
5793	पेड़ काटने से घोंसला नीचे आ गिरा और घोंसले में रखे पक्षी के दो अंडे फूट गए।
5794	पेड़-पौधे प्रयाप्त मात्रा में रहने से प्राकृतिक संतुलन बना रहता है और जल वायु संतुलित रहता है।
5795	पेड़ों और वनों की हिफाजत से जलसंरक्षण किया जा सकता है।
5796	पेन स्वीकार करते हैं कि वह अपने बेटे को हाई स्कूल तक सही परवरिश देना चाहते थे।
5797	पेनेल्टी शूट-आउट में चिली की गोलपोस्ट को भेदने में नाकाम रहने के बाद मायूस मेसी ने अंतर्राष्ट्रीय फुटबॉल से संन्यास का फैसला किया।
5798	पेमेंट फेल होने पर एक यूज़र को उसके पैसे दो व्यावसायिक दिनों के भीतर बैंक खाते या ई-वॉलेट में वापस मिलने चाहिए।
5799	पेरियार ललई सिंह : “चलो जी, यह तो कट्टेबाजी है, मैंने तो तोपों की गड़गड़ाहट में जीवन गुजारा है।”
5800	पेरिस 09 दिसंबर न्यूज़ आज: लियोनल मेस्सी, फ्रैंक रिबेरी और क्रिस्टियानो रोनाल्डो को सोमवार को इस साल के बैलन द ऑर पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया।
5801	पेंच बांध माचागोरा के पुनर्वास में उपयोग पानी और खोदे गये नीव की जानकारी।
5802	पेंच वृहद सिंचायी परियोजना, जिससे 500 मेगावाट बिजली का भी उत्पादन होना है,को आपकी सार्वजनिक घोषणा के बाद भी वांछित प्रशासनिक सहयोग ना मिलना सही माना जा सकता है?
5803	पेंटिंग प्रतियोगिता का आयोजन भी किया गया.
5804	पेंट्स में लेड ऑक्साइड, कॉपर सल्फेट, एल्युमीनियम क्रोमाइड और मरक्यूरी जैसे जहरीले पदार्थ होने की वजह से त्वचा की एलर्जी व अस्थायी रूप से अंधत्व हो सकता है।
5805	पैकिटों को साइड से फाड कर चैक किया तो उसमें से चरस/सुलफा पाया गया, जो गिनने पर कुल 16 पैकिट पाए गए।
5806	पैतृक गांव कल्याण बिगहा से मुख्यमंत्री ने हरियाली बिहार कार्यक्रम की शुरूआत की।
5807	पैमाना छलक रहा है आनंद का।
5808	पैसा कमाने के लिए यह समय आपके हक़ में है।
5809	पैसे नहीं देने पर गाड़ी का पंचनामा बनाकर प्रकरण कोर्ट भेज दिया जाता है।
5810	पैंडोरा एफ रिंग En का एक बाह्य सेफर्ड उपग्रह En है।
5811	पोजीशन पर अरुण प्रभुदेसाई बैठे हैँ।
5812	पोस्ट ऑफिस की किसी भी जमा योजना में यह सबसे ज्यादा है।
5813	पोस्ट भी ऐसी की पढ़-पढ़ के एक्सपायरियाये कुआँरों को सोचने का कैंसर हो जाये.
5814	पोस्टमार्टम के लिए सिविल अस्पताल ले जाने लगे तो श्रमिकों ने शव उठाने नहीं दिया।
5815	पोस्टमार्टम रिपोर्ट आने के बाद ही मौत का कारण स्पष्ट हो सकेगा।
5816	पौधशाला की क्यारियां भूमि धरातल से लगभग 10 सेमी ऊंची होनी चाहिएं।
5817	पौधा जो बता देता, वह मैं लिख लेता था।
5818	पौराणिक कथा के अनुसार, जालंधर दैत्य की इस पवित्र भूमि पर महाकाली ने भगवान शंकर को खुश करने के लिए दाहिने पैर के अंगूठे के बल पर 14 हजार साल तक जाप किया।
5819	पंचकूला के सेक्टर-11 में रहने वाले बिजनेसमैन ने उसे फिल्मों में रोल दिलवाने का झांसा दिया।
5820	पंचायत समिति सदस्यों ने किया मासिक बैठक का बहिष्कार बाघमाराप्रखंड कार्यालय स्थित सभागार कक्ष में बुधवार को आयोजित मासिक बैठक में जमकर हंगामा करते हुए बैठक का बहिष्कार कर दिया।
5821	पंचायत समिति सभागार में उपनिदेशक एवं परियोजना अधिकारी कुल्लू के निर्देशानुसार मुख्यमंत्री आदर्श ग्राम योजना कमेटी की विशेष बैठक हुई।
5822	पंचायती राज विभाग द्वारा इस योजना का कार्यान्वयन राज्य की 5,013 ग्राम पंचायतों (जहाँ जल गुणवत्ता प्रभावित नहीं है या लोक स्वास्थ्य अभियंत्रण विभाग द्वारा पूर्व से कार्य नहीं कराया जा रहा है) में किया जायेगा।
5823	पंजाब कैबिनेट ने राज्य की नई एक्साइज पॉलिसी का ऐलान कर दिया है।
5824	पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन ने नए रणजी सीजन में राज्य की टीम के लिए कोच के आवेदन मांगे हैं।
5825	पंजाब में तीन शहरों चंडीगढ़, जालंधर और अमृतसर को संयुक्त मेजबानी दी जाएगी।
5826	पंजाब में पिछले चुनाव के मुकाबले करीब 5 फीसदी कम वोट पोल हुए हैं।
5827	पंजीकरण andpatrol गठन के बाद सभी प्रतिभागियों को उनके संबंधित भट के लिए चला गया.
5828	पंद्रह साल पुराने एक दोस्त।
5829	प्याज की कीमत की तुलना में डॉ.
5830	प्यार और तकरार के दृश्यों में जाहिर होता है कि वह कितने करीबी रहे हैं।
5831	प्यार से रहने वालों के साथ दुनिया चलती है.
5832	‘ प्यार हमें-2018’ एल्बम के निर्माता सुंधाशू गौतम एवं बीएस गौतम ने पत्रकारों को बताया कि कनिष्का फिल्म प्रोडेक्शन के तहत बनाया गये एल्बम का गाना ‘प्यार हमें किस मोड पर ले आया’ का प्रमोशन किया गया।
5833	प्यारी सी पोस्ट.
5834	प्रकारांतर से श्रीलंका के प्रतिबंधित संगठन ' लिट्टे ' के आत्मघाती दस्ते द्वारा अंजाम दिये गए राजीव गांधी हत्या कांड को इस फिल्म का केंद्र बिंदु बनाया गया है जिसे परोक्ष रूप से पूर्व भारतीय प्रधान मंत्री की हत्या के रूप मे प्रस्तुत किया गया है ।
5835	प्रकाशकरू हिन्दी साहित्य निकेतनए 16ए साहित्य विहारए बिजनौर यउत्तर प्रदेशद्ध।
5836	प्रकाश के प्रकीर्णन पर उत्कृष्ट कार्य के लिये वर्ष १९३० में उन्हें भौतिकी का प्रतिष्ठित नोबेल पुरस्कार दिया गया।
5837	प्रकाशीय काच (Optical glass) उस काच को कहते हैं जिससे लेंस (लेंज़), प्रिज़्म (त्रिपार्श्व) आदि बनाए जाते हैं।
5838	"प्रकृति का बचाव यानि मानव जाति का ही नहीं बल्कि संसार में निवाश करने बाले हर प्राणी का बचाव हे "
5839	प्रकृति को बहुत करीब से महसूस करती हैं आप!
5840	प्रकृति को मात देकर, ईश्वर को भी चुनौती देते हुए जो कृति रचता है वो वास्तव में महान है-जैसे सूर, हाकिंस और रद्घुवंश।
5841	प्रकृति बदला लेती है।
5842	प्रकृतिवाद का प्रभाव अंग्रेजी काव्य धारा के रोमांटिक कवियों (वर्ड्सवर्थ, किट्स, शैले आदि) के काव्य में स्पष्टत: दिखाई देता है।
5843	प्रगट भईं सीता माता जाय।
5844	प्रगतिशील तथा अवनतिशील कवि तथा विद्वत्जन निर्लज्जता से निर्वसन के नेतृत्व वाले जलूस में चल रहे हैं।
5845	प्रगाढ़ रिश्ता बनाना आसान नहीं, क्योंकि उसे निभाने और बनाए रखने के लिए कई सारी बातों का ध्यान रखना होता है।
5846	प्रजाराज्यम ने तय किया है कि वह अखंड राज्य के पक्ष में अपना मत पुरजोर तरीके से रखेगी।
5847	प्रणब मुखर्जी ने कहा कि विकास का अर्थ लोगों से है, लोगों के मूल्यों से तथा सांस्कृतिक विरासत के प्रति आस्था से है।
5848	प्रताड़ना का आरोप ससुरालियों पर था।
5849	प्रति घण्टा (km/h) व लाइन L2 के लिए 5 कि.
5850	प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व प्रदेश कांग्रेस के अध्यक्ष सुखदेव भगत कर रहे थे।
5851	प्रतिफल किसी भी वैध संविदा का अनिवार्य घटक होता है।
5852	प्रतिभूति सौदा कर (एसटीटी) आलोच्य अवधि में 3,427 करोड़़ रुपये रहा।
5853	प्रतियोगिता के परिणामों की जानकारी देते हुए आयोजन सचिव शारीरिक शिक्षा प्रोफेसर डॉ.
5854	• प्रति वार्ड घरों की संख्या औसतन 155 है।
5855	प्रतिहेस्टामिन ओषधि, कपूर, फेरस सल्फेट और ऐफाटैमिन इसके उदाहरण हैं।
5856	प्रतीक है जिसमें युवा वर्ग मोहब्बत की नुमाइश करता है।
5857	प्रतीकात्मक कड़ी केवल FreeBSD के तहत बच्चे को माता पिता से बनाया जा सकता है?
5858	प्रत्युत्तर में कोई भला आदमी इन्हें घंटाघर तिराहे से अपनी बाईक से रास्ता दिखाते हुए मंदिर के बाहर तक छोड़ आया।
5859	प्रत्येक गढ़ में सात ताल्लुका और प्रत्येक ताल्लुका में कम से कम बारह गाँव होते थे।
5860	प्रत्येक म्यूचुअल फंड इसके एसेट एलोकेशन के आधार पर जुड़े रिस्क के अगेंस्ट रेट करते है।
5861	प्रत्येक लाइन में एक-एक सदस्य जोड़ने पर पांच सौ रूपए, तीन-तीन सदस्य जोड़ने पर दो हजार रूपए व साप्ताहिक बिजनेस की सदस्यता।
5862	प्रत्येक विषय से 30 अंक के 30-30 प्रश्न पूछे जाएंगे।
5863	प्रथमत: इन सरकारों में संविधान को वरीयता होती है।
5864	प्रदर्शनकारियों ने जनता की रक्षा में विफलता पर अधिकारियों के विरुद्ध ज़बरदस्त नारेबाज़ी भी की है।
5865	प्रदर्शनकारियों ने रैली के बाद मुजफ्फराबाद सिटी सेंटर से होकर गुजरने वाली सड़क पर टायर जलाए और जाम किया।
5866	प्रदर्शनकारी इसे पूरी तरह रद्द करने के साथ पुलिस के रवैये की जांच तथा अपने साथियों को रिहा करने और मुकदमे वापस करने की मांग कर रहे हैं.
5867	प्रदीप कुमार की व्यस्तता के कारण यह बैठक नही हो सकी।
5868	प्रदेश अध्यक्ष कमलनाथ ने बताया कि अभी करीब 15 दिन का समय मुद्दों को फाइनल करने में लगेगा।
5869	प्रदेश के नवीकरण एनर्जी विभाग के मंत्री गुरप्रीत कंगर ने यह जानकारी दी।
5870	प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री अजीत जोगी इस बार अपनी सुरक्षित मरवाही सीट से खुद न लड़ कर अपने बेटे अमित जोगी को खड़ा कर उसे सक्रिय राजनीति के अखाड़े में उतार दिया है।
5871	प्रदेश के राज्यपाल श्री शेखर दत्त ने वरिष्ठ आई.
5872	प्रदेश भर में प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष राज बब्बर के आह्वान पर जिला कांग्रेस कमेटी लखनऊ के अध्यक्ष गौरव चौधरी के निर्देश पर ब्लाक स्तरीय कार्यकर्ता.
5873	प्रदेश मे सबसे अधिक असुरक्षित हैं।
5874	प्रदेश में गर्मी से सोमवार को पहली मौत हुई।
5875	प्रदेश में पृथक तेलंगाना राज्य की मांग को लेकर चलाए जा रहे आंदोलन के तहत तीन दिवसीय रेल रोको अभियान के दौरान शनिवार को पुलिस ने समूचे क्षेत्र में सांसदों, विधायकों सहित दर्जनों नेताओं एवं सैकड़ों कार्यकार्ताओं को गिरफ्तार किया।
5876	प्रदेश में विधानसभा चुनावों के चलते सियासी बयानबाजी तेज हो गई है।
5877	प्रदेश में हालांकि पहली मर्तबा 2005 में उस समय खेल विधेयक लाया जा चुका है जबकि प्रदेश में कांग्रेस की सरकार सत्ता में थी लेकिन प्रदेश में 2007 में सत्ता परिवर्तन होने के बाद 2009 में इस विधेयक को भाजपा सरकार ने निरस्त कर दिया।
5878	प्रदेश सचिव ने याद दिलाया कि एडीएमके के नेताओं ने चुनाव से पहले कहा था कि वे सत्ता में आए तो नीट पर रोक लगवाएंगे पर चुनाव जीतने के बाद वे नीट के समर्थन में आ गए।
5879	प्रदेश सरकार के मंत्री विश्वास सारंग के प्रतिनिधित्व वाली नरेला विधानसभा में इस बार उनका मुकाबला कांग्रेस के पुराने नेता महेंद्र सिंह चौहान से है।
5880	प्रदेश स्तर पर धमतरी जिले की दो शालाओं का सम्मानित होना गौरवशाली तथा ऐतिहासिक है।
5881	प्रधानमंत्री इमरान समस्या से उबरने के लिए अमेरिका और चीन जैसे देशों का मुंह ताकने को विवश हैं।
5882	प्रधानमंत्री ओली वह भाषा बोल रहे हैं, जो वहां के प्रतिक्रियावादी बोलते हैं.
5883	प्रधानमंत्री कार्यालय सूत्रों के अनुसार डॉ.
5884	प्रधानमंत्री के साथ आपदा प्रबंधन और राहत मंत्री मोफज्जल होसैन चौधरी, आवास और लोक निर्माण मंत्री मोशर्रफ होसैन, भूमि राज्यमंत्री सैफुद्दीन चौधरी समेत अन्य नेता भी थे.
5885	प्रधानमंत्री के ही शब्दों में कहें तो आज सोया हाथी जाग चुका है.
5886	प्रधानमंत्री डॉ0 मनमोहन सिंह ने आंतरिक सुरक्षा से संबंधित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन का आज यहां उद्घाटन किया।
5887	प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी देश भर के पुलिस महानिदेशकों के वार्षिक शिखर सम्मेलन के दौरान ‘योग सत्र’ में हिस्सा ले सकते हैं।
5888	प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज गोरखपुर से करेंगे पीएम किसान योजना की शुरुआतANN News प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज गोरखपुर से करेंगे पीएम किसान योजना की शुरुआत.
5889	प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कहा कि यह गर्व की बात है कि अफगानिस्तान ने अपना पहला टेस्ट मैच भारत के विरुद्ध खेलने का चुनाव किया है जो उसकी क्रिक्रेट यात्रा में कंधे से कंधा मिलाकर खड़ा है।
5890	प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक में अपनी चुनावी रैलियों में खुलेआम बिना किसी संकोच के सफेद झूठ बोलना जारी रखा, यहां तक कि उन्होंने कांग्रेस पार्टी को दलितों के खिलाफ बताया और कहा कि मुख्यमंत्री सिद्धारमैया ने कर्नाटक के लिए कुछ भी नहीं किया है।
5891	प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार को बहराइच में रैली में सीएम अखिलेश यादव के गुजरात के गधों के बारे में किए गए कमेंट पर रिएक्शन दिया।
5892	प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया,‘‘श्रीलंका में हुए भयावह विस्फोटों की निंदा करता हूं.
5893	प्रधानमंत्री मनमो‍हन सिंह और कांग्रेस अध्‍यक्ष सोनिया गांधी इसके लिए पिछले एक हफ्ते में 4 मुलाकातें कर चुके हैं।
5894	प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह तीन को हरियाणा दौरे पर समाचार एक नज़र फोटो गैलरी आपका शहर एक नज़र राज्य एक नज़र खेल एक नज़र फोटो गैलरी टेक्नोलॉजी एक नज़र फोटो गैलरी ऑटो वर्ल्ड एक नज़र फोटो गैलरी मनोरंजन एक नज़र.
5895	प्रधानमंत्री शेख हसीना की पार्टी को 95 सीटें मिलीं जबकि जातीय पार्टी को 12 और और अन्य छोटे दलों या स्वतंत्र प्रत्याशियों को 13 सीटों पर संतोष करना पड़ा।
5896	प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी ने वास्तव में ज़मीन पर देखा है किस प्रकार की कठिनाइयां, किस प्रकार की परेशानियां छोटे और सीमान्त किसानों की रहती है।
5897	प्रबंधन अपने पुराने फैसले पर अड़ा हुआ।
5898	प्रबंधन ने एक तीर से दो शिकार किए कि उस अधिकारी को मरवा दिया जो मजदूर हितैषी थे साथ ही हमारे साथियों को जेल में डाल दिया।
5899	प्रभावी यात्रा विवरण.
5900	प्रभास अभिनीत फिल्म 'साहो' ने रिलीज़ होने से पहले ही 320 करोड़ रूपए की कामयी कर ली है।
5901	प्रभु ईसा घुमक्कड़ थे उनके अनुयायी भी ऐसे घुमक्कड़ थे, जिन्होंने ईसा के संदेश को दुनियाँ के कोने-कोने में पहँचाया।
5902	प्रभु श्री कृष्ण गीता में एक साँख्ययोगी के रूप मेंहैं और वैज्ञानिक का दूसरा नाम ही है - सांख्य - योगी ॥
5903	प्रमुख सूचकांक सेंसेक्स 179.68 अंकों की तेजी के साथ 20,128.41 पर तथा निफ्टी 64.75 अंकों की तेजी के साथ 6,038.05 पर बंद हुआ.
5904	प्रयत्न के बिना ज्ञान की सिद्धि नहीं होती.
5905	प्रयोगशालाएं पूर्व निर्मित आवास परंतु स्थाई आवास के विकल्प तलाश रही हैं.
5906	प्र.: लिक्विडिटी व कैपीटल को लेकर एन.
5907	" प्रवक्ता ने कहा कि जब सन टीवी में निवेश और एयरसेल को लाइसेंस देने के मामले में संबंध होने की बात सामने आ गई थी तो इस्तीफ़ा देने में इतनी देर क्यों की गई.
5908	प्रवचन सुनकर लोग अभिभूत हुए जा रहे थे।
5909	प्रवर्तित किए जाने वाले करार में दोनों पक्षों के बीच कानूनी संबंध की बात होनी चाहिए।
5910	प्रवासी मजदूरों कर गहराता दर्द -
5911	प्रवीण तोगड़िया ने आज प्रेस कॉन्फ्रेंस कर एनकाउंटर की साजिश के आरोप लगाए हैं.
5912	प्रवीण पाण्डेयJuly 21, 2010 at 9:29 AM आपने कमेंट करने के लिये इतने दिन तरसाया और जब मौका आया तो इतनी मजेदार बात लिख दी कि गुस्सा भी नहीं हो सकते।
5913	प्रवीण पाण्डेयSeptember 24, 2011 at 11:08 PM उद्देश्य जब बलवती हो जाता है तो शेष मर्यादायें और विचारधारायें गौड़ हो जाती हैं।
5914	प्रशासन ने इस महोत्सव की तैयारियों को लेकर पहले से ही पूरी रूप रेखा तैयार कर ली थी और योजनाबद्ध तरीके से इस महोत्सव को सफल बनाया गया है।
5915	प्रशासन ने बोरिंग को सील करने का आदेश दिया पर उसका इस्तेमाल लगातार हो रहा है।
5916	प्रशासन ने राहत एवं बचाव कार्य में कोई बाधा नहीं आए इसके लिए आसपास की सड़कों को सील कर दिया था।
5917	प्रशासन में अराजकता के लिए दो लोग सीधे तौर पर जिम्मेदार हैं, मुख्यमंत्री और मुख्य सचिव।
5918	प्रशासन से किसी प्रकार की पेड पार्किंग के निर्माण के लिए कोई एन.
5919	प्रशासनिक और राजनैतिक सूत्रों के मुताबिक, यूएसएआईडी के सफल प्रशासक और ओबामा के प्रति उनके दृढ़ समर्थन के चलते राज मंत्रिमंडल में स्वास्थ्य व मानवीय सेवा मंत्री, कृषि मंत्री और शिक्षा मंत्री में से किसी एक पद के लिए पूरी तरह योग्य साबित होंगे।
5920	प्रशिक्षण का लाभ मिला और 1967 में श्वार्जनेगर ने पहली बार खि़ताब जीता, वे 20 साल की उम्र में अब तक के सबसे कम उम्र वाले मि.
5921	प्रशिक्षण चार फरवरी तक दिया जाएगा।
5922	प्रश्न 75. क्या राजनीतिक दल/अभ्यर्थी मतदान केंद्र से मतदाताओं को लाने और ले-जाने के लिए परिवहन के लिए व्यवस्था कर सकते हैं?
5923	प्रश्न: आर्ट्स के बाद क्या क्या कॅरियर विकल्प मौजूद हैं?
5924	प्रश्न फिर वही है आसक्ति से कैसे बचे?
5925	प्रश्न: महोदया, भारत ने ब्रह्मपुत्र पर सदैव चिंता जताई है क्योंकि चीन अपर नदीतटीय देश है।
5926	प्रसन्ना के नेतृत्व में वरिष्ठ अधिकारियों के राहत दल ने दोरनापाल से ट्रकों में यह राहत सामग्री चिंतागुफा तक पहुंचायी और वहां से पहुंच मार्ग खराब होने के कारण छोटी पिकअप गाड़ियों में यह सामान भरकर ताड़मेटला तक पहुंचाया गया।
5927	प्रसूता की चीख सुनकर आपा खो बैठी डॉक्टर, तड़ातड़ मारे कईं चांटे फिर भी बंद न हुआ महिला का चिल्लाना, इसके बाद लेडी डॉक्टर ने तो हद ही कर दी.
5928	प्रस्तुत अध्याय में इस निबन्ध में गुंफित विचारों व उनके तत्कालीन सन्दर्भों को समझने की चेष्टा की जाएगी ।
5929	प्रस्तुतकर्ता Osho Ganga पर 9:12 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5930	प्रस्तुतकर्ता Roshi पर 11:24 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5931	प्रस्तुतकर्ता Shambhu Choudhary पर 6:57 pm 0 टिप्पणियाँ इस संदेश के लिए लिंक चाळो राजस्थानी बांचणो सीखां- १ - शंभु चौधरी किणी भी समाज रै जातीय-चरित्र री खरी-खरी ओळखाण उणरै लोक-साहित्य सूं हुय सकै।
5932	प्रस्तुतकर्ता रमेशकुमार सिंह चौहान पर 8:01 pm इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
5933	प्रस्तुतकर्ता रविकर चर्चा मंच पर Wednesday, May 23, 2012 Email ThisBlogThis!
5934	प्रहलाद के पास दिनभर की कलेक्शन का रुपया एक बैग में रखा था।
5935	प्राइवेट एंबुलेंश सर्विस देने वाले मुजाहिद खान ने बताया कि मस्जिद पर हमले की दूसरी घटना में चार लोग मार गए हैं तथा 24 लोग घायल हुए हैं।
5936	प्राकृतिक अवयवों की भलाई से अतिरिक्त देखभाल के साथ तैयार आयुर्वेदिक दवा के सुखद प्रभाव का अनुभव करने के लिए दिव्य मधुनाशिनी वटी लें।
5937	प्राकृतिक रूप से ये एयरपोर्ट बेशख बेहद खूबसूरत है लेकिन बतौर पायलट यहां लैंडिंग और उड़ान भरना काफी कठिन है.
5938	प्राचीन भारतीय आचार्यों के अनुसार एकतंत्रीय शासन व्यवस्था में शासन की सर्वोच्च शक्ति एक व्यक्ति के हाथ में केन्द्रित होती थीं।
5939	प्राचीन समय में सुवर्णभूमि, सोने की भूमि, के रूप में जाने जाने वाले दक्षिण पूर्व एशिया पर भारतीय संस्‍कृति का गहरा प्रभाव है।
5940	प्राधमिक जांच में सब ने मजदूरी करना बताया।
5941	प्राप्त जानकारी के अनुसार घटना बीते 27 जून की है।
5942	प्राप्‍त जानकारी के अनुसार यदि सब कुछ ठिक रहा तो कंपनी इस वर्ष के अंत तक अपनी इस नयी कार को बाजार में उतार देगी।
5943	प्रायोजकों की लगन को देखते हुए इसे दिल्ली में हर वर्ष कराने पर विचार किया जा रहा है ।
5944	प्रारंभिक जांच के दौरान यह पाया गया कि कुलबीर सिंह ने यहां लाल डोरा में एक प्लॉट में लगे टिन शेड में रस्सी से फांसी लगा ली.
5945	प्रियभांशु रंजन और उसके साथी आजकल यही काम कर रहे हैं ।
5946	प्रिया तो आर्थिक रूप से सम्पन्न है, मेरी बाई की भी ऐसी ही कहानी है.
5947	प्रिंसटन यूनिवर्सिटी में राजनीति और अंतरराष्ट्रीdय संबंध के प्रोफेसर जे.
5948	प्रिंस विलियम्स और केट की शाही शादी के वक्त पिप्पा ने रस्म अदायगी की थी।
5949	प्रेजिडेंशियल डिबेट में एक-दूसरे की नीतियों पर जमकर निशाना साधने और तीखी आलोचना करने के बाद अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामा और उनके प्रतिद्वंद्वी, रिपब्लिकन उम्मीदवार मिट रोम्नी ने फिर मंच साझा किया।
5950	प्रेम अनंत चेताते हैं कि उत्तरी इलाके को सेना से खाली कराने, राजनैतिक बंदियों को छोडऩे और करीब 15,000 लापता लोगों को तलाशने के अपने वादे पर तेजी से अमल नकरने की वजह से सिरिसेना सरकार से तमिलों को मोहभंग शुरू हो रहा है.
5951	प्रेम को परिभाषित करने के लिए पहले स्वयं को मिटाना होगा, जैसे बूंद को समंदर के बारे में जानने के लिए पहले स्वयं को समंदर में उतारना होगा, और बूंद समंदर में उतरते ही स्वयं समंदर हो जाती है।
5952	प्रेम कौशल ने कहा कि भाजपा प्रवक्ता का सी.
5953	प्रेमचंद को जितनी गहरी संवेदना दलित साहित्य के प्रति थी उतनी शायद अम्बेडकर और गांधी में भी नहीं थी.
5954	प्रेम नगर में कार्य बंद पड़ा है।
5955	प्रेम नाम है मेरा, प्रेम चोपड़ा…
5956	प्रेम सिंह 1977 बैच के असम-मेघालय कैडर के आईपीएस अधिकारी हैं।
5957	प्रेस्टीज इंस्टिट्यूट ऑफ़ मैनेजमेंट एंड रिसर्च के डॉ सरफ़राज़ अंसारी एवं पल्लवी अग्रवाल ने केस स्टडी सौपनें के दिशा निर्देश पर प्रकाश डाला।
5958	प्रॉडक्शन की लागत के हिसाब से यह सबसे महंगी फिल्म थी, लेकिन फिल्म की कमाई भी जबर्दस्त रही।
5959	प्रोजेक्ट का सफल संचालन चिकित्सालय द्वारा किया जा रहा है तथा पैल्विक कैंसर की रोकथाम केलिए शासन स्तर पर एच.
5960	प्रोटीन प्रचुर मात्रा में मांस, मछली, अंड़ा और नट्स में पाया जाता है.
5961	प्रोफेशनल सक्सेस के लिए: चंद्र देव पर चढ़ा सफ़ेद फूल पर्स में रखें।
5962	प्रोमिस डे की जानकारी.
5963	प्लाज्मा विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में द्विवार्षिक बूटी फाउंडेशन पुरस्कार के लिए नामांकन आमंत्रित किए जाते हैं।
5964	प्लास्टिक कचरा प्रबंधन नियम,2016-नए मॉनिटरिंग पहलूइस लेख में प्लास्टिक कचरा प्रबंधन नियम, 2016 अधिसूचित किए गए नए मॉनिटरिंग पहलुओं का उल्लेख किया गया है।
5965	प्लेटफॉर्म से बाहर आॅटो वाले भी जैसे पूरी तरह से बदल गए थे।
5966	फखरुद्दीन अली अहमद के परिवार के दस्तावेज़ यहाँ देखे जा सकते हैं –
5967	फटाफट क्रिकेट में क्रिस गेल से बेहतर ओपनर कोई नहीं है।
5968	फटे मोजा से जितना निकल सकता था सरकार हुज़ूर ने निकाल कर दे दिया है।
5969	फतेहाबाद जिले के एक गांव में पति से झगड़ा होने पर पत्नी ने अपने भतीजे से उसे पिटवा दिया।
5970	फफ़कती हुई मां बेटी को गले लगाने आगे बढ़ी तो बेटी ने धकियाते हुए कहा- हट परे, मेरा कोई नहीं है.
5971	फरवरी 2009 में कोल ब्रिटिश वोग के कवर पर दिखाई दी थीं।
5972	फरवरी माह के मानदेय के लिए भी विभाग ने तैयारी शुरू कर दी है।
5973	फरवरी में वह अपने मायके चली गई, तभी से उसके परिजन 30 लाख रुपये की मांग कर रहे थे।
5974	फरहान अख्तर महिलाओं पर हो रहे अत्याचार के खिलाफ लगातार मजबूती से खड़े हैं।
5975	फराह ने अनन्या को खूबसूरत कहा है।
5976	फरेंदा थानाक्षेत्र के पचरूखी गांव निवासी राजेंद्र की दो बेटियां राधिका व लक्ष्मी धान की रोपाई में जुटी थी।
5977	फर्क एक ही है कि अपराधी स्वेच्छाचारी होता है वासनाओं के साथ, संन्यासी स्वेच्छाचारी होता है वासनाओं से रिक्त।
5978	फर्नेस से उत्पन्न कास्ट लोहे का इस्तेमाल 1779 में दुनिया की सबसे पहली लोहे की पुल की धरणी का निर्माण करने के लिए किया गया था।
5979	फल की आकांक्षा छोडते ही एक अपूर्व घटना घटती है कि तुम परमात्मा के उपकरण हो जाते हो।
5980	फलियों को एक-दो दिन अच्छी धूप में सुखाकर मढ़ाई करनी चाहिए।
5981	फली बारीक छोटी ढाई सेण्टीमीटर लंबी चपटी होती है जिसमें दो से लेकर पाँच तक वृक्काकार बीज होते हैं।
5982	फसल कटाई के 14 दिन बाद तक किसान की फसल प्रकृतिक आपदा से खराब हो जाने पर किसानों को नुकसान की धनराशि दी जाती है।
5983	फाइन आर्ट्स विश्वविद्यालय रोड, वडोदरा-390002 एम.
5984	फाइनेंशियल टाइम्‍स: भारतीय जनता पार्टी में आपके आलोचकों का कहना है कि कांग्रेस पार्टी अध्‍यक्षा सोनिया गांधी के कारण भी आपके ऊपर दबाव है।
5985	फाडा के अध्यक्ष आशीष हर्षराज काले का कहना है कि बिक्री में गिरावट की वजह से डीलर्स के पास खर्चों में कटौती करने के लिए छंटनी ही एक मात्र विकल्प बचा है।
5986	फारुकी कहते हैं कि दशहरे के दिन जब सैकड़ों हिंदू परिवार, 'बुराई पर अच्छाई की जीत' के प्रतीक के रूप में इन पुतलों को जलने के लिए देखने आते हैं, तो उन्हें खुशी होती है।
5987	फिदेल कास्त्रो के गिरोह को जुलाई 26 के आन्दोलन (एम आर 26-7) के रूप में पुनःनामकरण करते हुए बातिस्ता सरकार ने मई 1955 में उसे क्षमा किया क्योंकि सरकार को फिदेल से किसी भी प्रकार की राजनैतिक चुनौती नहीं लग रही थी।
5988	फिर 11:48 पर उसका दूबारा फोन आया।
5989	फिर अचानक बोल उठा, "हाँ, याद आई, सुनो- "
5990	फिर आदमी ने पत्थर के औजार से लेकर एटम बम तक की यात्रा की।
5991	फिर इन छोटीछोटी बातों को तूल देने की क्या जरूरत है?
5992	फिर इन पत्तियों में थोड़ा सा गुलाबजल मिलाकर अच्‍छी तरह से इसे पीस लें।
5993	फिर इन्होंने टेबल पर फ्लॉवर पॉट या अन्य किसी वस्तु को डालकर सजाएं।
5994	फिर उसे परिवार की आवश्यकता ही क्यों होगी, स्वार्थ के ही दर्शन करने होंगे तो उसके लिए तो ये दुनिया ही काफी है.
5995	फिर ऐसा कैसे हो सकता है कि सौ, दो सौ टन नहीं, बल्कि एक हजार टन सोना जीएसआई की नजर से बच गया हो?
5996	फिर कैसी कमी और कैसा दुःख.
5997	फिर क्या वह बरी और आज़ादी से फिर दंगा फसाद करने को स्वतंत्र ।
5998	फिर खींचकर सीध बांध कर शत्रुध्न के हृदय में प्रहार करते हुवे उनकी छांती में गहरी चोट पहुंचाई और लक्ष्य को प्राप्त हुवे ॥
5999	फिर जवाहिरी ने आखिरी दांव खेला।
6000	फिर तू पूछ लेना तुझे जो पूछना हो।
6001	फिर तो वह कलाकार है।
6002	फिर ब्लशर अप्लाई करें और इस के ऊपर चीकबोंस एरिया पर हाईलाइटिंग करें.
6003	फ़िर भले ही दोनों में पूर्व में बेहद प्यार रहा हो ।
6004	फिर भी जिन पत्रिकाओं का विवरण उपलब्ध हो सका है, उन्हें इस आलेख में समाहित किया जा रहा है ।
6005	फिर भी जो लिखता है वह जीवन पर्यंत यही महसूसता है कि इस से सरल कोई शब्द नहीं किन्तु वह अपने जिन कौमार्य एहसासों को बयान करना चाहता था वह अभी भी कहना शेष है.
6006	फिर भी नीति-निर्धारक देश के विकास में सहायक इनके अहम योगदान को कही भी समर्थन देने को तैयार नहीं हैं।
6007	फिर भी पानी भरते समय उसने हाथ-पाँव अच्छे से धो लिए ।
6008	फिर भी बहुत अंतर था दोनों प्रसंगों में.
6009	फिर भी बारिश की जद में आए लोगों के शरीर पर जहां भी बूंदे पड़ी, वो हिस्सा शीतलहर के चलते जम सा गया और लोग दांत किटकिटाते देखे गए।
6010	फिर भी मेरे मन,तु क्यों है निराश।
6011	फिर भी हम यह विश्वास करने में कठिनाई पाते हैं कि पुलिस थाने में जो कुछ हो रहा हो उससे थाना प्रभारी होते हुए वह अनभिज्ञ हो और हमें जुगताराम पर अविश्वास करने का कोई कारण दिखाई नहीं देता।
6012	फिर भी हमारे देश में कानून के क्रियान्वयन की जिम्मेदारी पुलिस की है।
6013	फिर मन अड़ गया।
6014	फिर मन में विचार किया कि यह चन्द्रमा सीताजी के मुख के समान नहीं है॥4॥
6015	फिर मनोज भट्ट को पानी पिलाया गया।
6016	फिर वह भिश्ती की ओर मुड़कर बोला, ‘और भिश्ती, तुम्हें हफ़्ते भर बाद मेरा क़र्ज़ चुकाना है।
6017	फिर वापस नहीं किया.
6018	फिर ‘वासुदेवः सर्वम्’ सिद्ध हो जायगा; क्योंकि यह कोई नया निर्माण नहीं है, प्रत्युत पहलेसे ही है ।
6019	फिर समाज में वही सब चलता रहता है और कोई कुछ नहीं कहता।
6020	फिर सुंदर और पढ़ी लिखी संजना से ब्याह.
6021	फिर से वर्डट्रैकर में hindi टाइप किया और हिट किया।
6022	फिर से वातायन खुला और फिर वो यादें आ गयीं छॉंट कर मोटी परत वो फिर ज़ेह्न पर छा गयीं।
6023	फिर हम इसकी अर्जी बनाकर दे आए।
6024	फिर हम महसूस करेंगे कि रास्ता आगे भी खुला हुआ है।
6025	फिर हिंदू सैनिकों की सहायता से भागीरथी के किनारे पर उसके पिता का विधानपूर्वक अंतिम संस्कार किया गया।
6026	फिर ह्वांग पो कहता था कि - ऐसे ही दावेदार प्रत्येक के घर आते हैं ।
6027	फिलहाल, आज दोपहर 12 बजे तक एक डॉलर के मुकाबले रुपा अफगानिस्तान की मुद्रा का मूल्य 80.22, भारतीय रुपये का 69.79, बांग्लोदशी टका का 84.64 और नेपाली रुपए का 112.185 है।
6028	फिलहाल, आपको सलाह है कि अपेक्षा ही दुख का कारण है।
6029	फिलहाल आपस में मिलना सामान्य है।
6030	फिलहाल आमिर के साथियों के बारे में पता लगाया जा रहा है।
6031	फिलहाल उसी तरीके पर काम हो रहा रहा है ।
6032	फिलहाल गेहूं पर बालियां नहीं आई है और सरसों की फसल भी पकी नहीं है।
6033	फिलहाल तो नितीश ने भी राहुल की शरन मे जाने का इरादा जग जाहिर कर दिया है.
6034	फ़िलहाल तो हम अपने बुलेटिन को आगे बढाते हैं.
6035	फिलहाल देशभर में रूझानों में NDA सरकार बनाने जा रही है और अब बस महज औपचारिकता ही बाकी रह गई है।
6036	फिलहाल पुलिस रूपा के पति और उसके देवर से पूछताछ कर रही है.
6037	फिलहाल प्रकृती का और मानवता का हो रहा शोषण एक गम्भीर खतरा बन गया हैं।
6038	फिलहाल फ्रेंकलिन को जेल भेज दिया गया है।
6039	फ़िलहाल ब्लडहाउंड पांच हज़ार स्कूलों के साथ काम करता है, जिनके पाठ्यक्रम में सुपरसोनिकार से जुड़ी तकनीक को शामिल किया गया है.
6040	फिलहाल यहां 15 जुलाई यानी सोमवार तक बारिश की कोई संभावना नहीं है.
6041	फिलहाल विमान का डाटा रिकॉर्डर नहीं मिला है, जिसके मिलने पर दुर्घटना के कुछ और रहस्यों से पर्दा उठ सकता है।
6042	फिलहाल सभी का अस्पताल में इलाज जारी है।
6043	’’ फिलीपीन में शिशु मृत्युदर बहुत ज्यादा है।
6044	फिल्म 17 अप्रेल, 2019 को रिलीज होगी.
6045	फ़िल्म इंडस्ट्री में काम नहीं मिलने से भी कोई कलाकार इतना डिप्रेशन में नहीं आता।
6046	फिल्म का क्लाइमेक्स इसी बात में है कि यह दोनों दोस्त अपनी दोस्ती को आगे बढ़ाते हैं या अपनी वैचारिक सोच को।
6047	फिल्म की कहानी, फिल्म के कलाकारों से लेकर फिल्म के संगीत तक ह..
6048	फिल्म की कहानी हम्मी नाम की एक चि़डया के इर्द-गिर्द घूमती है ।
6049	फिल्म की गति काफी धीमी है, इसे पटकथा की कमी ही गिना जाएगा.
6050	फिल्म की शुरुआत से अंत तक कबीर सिंह ने अपने रुतबे का दुरुपयोग किया है।
6051	फिल्म की शुरूआत में इतिहास से छेड़छाड़ ना किए जाने की लंबी घोषणा का औचित्य अंत में आकर ही समझ आता है।
6052	फिल्म के अंत में की गयी बन्दूकबाजी, आगजनी, लड़ाई का एकपक्षीय स्वरूप सब कुछ चालू बम्बइया फिल्मों जैसा लगता है।
6053	फिल्म के इस दृश्य में ‘फ्री तिब्बत’ लिखा झंडा लहराते दिखाया गया था जिसके लेकर सेंसर बोर्ड ने आपत्ति की.
6054	फिल्म के कुछ किरदार तो गूगल वौइस् की तरह डायलॉग बोलते हैं।
6055	फिल्म के सभी शो हाउस फुल जा रहे है।
6056	फिल्म को ट्रेलर रिलीज के बाद से ही काफी प्यार मिल रहा है.
6057	फिल्म तनु वेड्स मनु पार्ट टु कई मामलों में कमाल है।
6058	फिल्म निर्माता ने कहा, ‘‘शरमीन पहले 85-90 किलो की थी लेकिन वह हमेशा से अभिनेत्री बनना चाहती थी।
6059	फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर करीब 100 करोड़ का कारोबार किया लेकिन लागत ज्यादा होने की वजह से यह फिल्म अपनी लागत वसूल करने में नाकामयाब रही।
6060	फिल्म ‘बदमाश कंपनी’ में उनका रोल पहले से ज्यादा ग्लैमरस था।
6061	फिल्म में उनके आने से सस्पेंस और बढ़ जाता है।
6062	फिल्म में ऐक्टिंग के मामले में लीजा रे और सचिन जोशी थोड़े हल्के पड़ते हैं.
6063	फिल्म में करीब तेरह गीत हैं लेकिन इस फिल्म की ख़ास बात ये है कि इन्हें सुना जा सकता है खासतौर से तुझे पाकर जैसे बोलों वाला गीत।
6064	फिल्म में गानों के दृश्य में अनुष्का को माइक के सामने लक-दक कॉस्ट़्यूम में खड़े होकर गीतों के भाव को चेहरे पर लाना था।
6065	फिल्‍म में दिखाया गया है कि इसके बावजूद जज ने उसके आरोपों को उसकी कल्‍पना की उपज बताया.
6066	फिल्म में दो दोस्तों की बॉन्डिंग को दिखाया गया था.
6067	फिल्म में श्रद्धा का लुक पहले से ही चर्चा का विषय बना हुआ है, जिसमें उनका किरदार द नन की तर्ज पर कनॉटिंग से दिखता है।
6068	फिल्म 'लाली की शादी में लड्डू दीवाना' का ट्रेलर अपने आप में गजब का है।
6069	फिल्म शिवाय को खुद अजय देवगन डायरेक्ट भी कर रहे हैं।
6070	फिल्म सच्ची घटनाओं पर आधारित बताई जा रही.
6071	फिल्मी सितारों को सच में देखने का हर किसी शौक होता है, जब कहीं कोई सेलिब्रिटीज दिख जाये तो उनके फैंस बुरी तरह घेर लेते हैं.
6072	फिल्मों में विलेन, हास्य, चरित्र और विभिन्न किरदार निभाने वाले अभिनेता शक्ति कपूर मंगलवार को दोपहर में वायुमार्ग से जोधपुर आए।
6073	फिंच को आईपीएल के छठे संस्करण…
6074	फिंच ने धोनी और धवन के बारे में कहा, आप सिर्फ दो खिलाडिय़ों पर ज्यादा ध्यान नहीं दे सकते, क्योंकि शिखर धवन भी हमारे खिलाफ सफल रहे हैं।
6075	फीफा ने दिसंबर 2017 में अमेरिकी प्रशासन द्वारा डेल नेरो पर धोखाधड़ी और काला धन रखने के मामले में आरोपित किए जाने के बाद उन्हें निलंबित कर दिया था।
6076	" फुकुशिमा परमाणु बिजलीघर चलाने वाली कंपनी टेप्को ने जानकारी दी कि सुबह 6 से सवा 6 बजे के बीच पहले रिएक्टर नंबर 2 में बड़ा धमाका हुआ.
6077	फुटेज में दिख रहे युवक और युवती को बच्ची के परिजन भी पहचानने से इंकार कर रहे हैं।
6078	फेडरेशन ने यह अपील वित्तमंत्री पी चिदंबरम से की है।
6079	फेमस फिल्म और टीवी एक्ट्रेस रीता भादुड़ी का आज सुबह निधन हो गया।
6080	फेस कटिंग, इनकी आंखों के भावुक अंदाज़ से लेकर, एक्टिंग स्टाइल सब एक जैसी हैं।
6081	फेसबुक पर अंजाने लोगो से दोस्ती का सिलसिला जारी.
6082	फेंगशुई में इसके लिए उपसा है।
6083	फैक्ट्री की जांच की जा रही है।
6084	फैजाबाद : कांग्रेस ने बतौर सांसद डॉ.
6085	फैब्रिक और कलर्स इनरवेयर्स और नाइटवेयर्स से आपकी पर्सनैलिटी का भी पता चलता है।
6086	फैशन, समाज, विचार, संस्कृति और जीवन शैली में आए इस बदलाव ने भूचाल खड़ा कर दिया।
6087	फैसले पर चर्चा के लिए कर्नाटक के सीएम सिद्धारमैया ने सर्वदलीय बैठक भी बुलाई।
6088	फॉरेंसिक जानकारों का कहना है कि गजेंद्र की मौत.
6089	फोगलै को सरस रायतो, गड़तुम्बां को आचार।
6090	फोटो पोस्ट करते ही यह कुछ समय में ही वायरल हो गई थी।
6091	फोटो - विद्युत प्रकाश पूरा बीहड़ चंबल के नाम पर ही जाना जाता है।
6092	फोटो साभार : ट्विटरपाकिस्तान के क्वेटा के एक मानवाधिकार कार्यकर्ता अहसान उल्लाह मियाखेल का आरोप है कि सेना ने धमाके की घटना को कवर करने से मीडिया को रोक दिया है।
6093	फोन करने वाली महिला थी और उसने अपना नाम पूजा बताया और कहा कि वह मुम्बई के एक कस्टम ऑफिस में तैनात है।
6094	फोन के दायीं ओर आपको ऊपर में वॉल्यूम रॉकर्स मिलता है जबकि इसके नीचे आपको पावर बटन मिलता है।
6095	फोन पर टैप की गई बातचीत के आधार पर आइबी ने पाकिस्तान के गुजरांवाला स्थित लश्कर आतंकी जीशान जौहर का इंतजार किया, जो अप्रैल, 2004 में गुजरात पहुंचा जबकि उसका सरगोधा निवासी सहयोगी अमद अली राणा मई, 2004 में वहां पहुंचा.
6096	फोन रख मैं ने अलमारी खोली और तैयार होने के लिए साड़ी निकालने लगी.
6097	फोर्टूनो कोलीगो मैरित्सा में स्कूल चला गया स्कूल गुयानाबो में है उन्होंने 1 9 78 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
6098	फोर्बिडन सिटी का निर्माण वर्ष 1420 में हुआ, जो विश्व में अब मौजूद सबसे बड़े लकड़ियों से बने प्राचीन वास्तु निर्माणों में से एक है।
6099	फोर्ब्स ने सोनिया के बारे में लिखा है कि सोनिया गांधी की उच्च आर्थिक वृद्धि के लिये तारीफ की जाती है।
6100	फौजियों जैसे बूट को बदलकर चमड़े के जूते पहने जाने लगे - बाद में इसमें और भी छूट मिली.
6101	फ्यूअर के अनुसार मार्क्सवाद के समर्थक उसको बड़े ही सुनियोजित तरीके से आस्था और विश्वास के रूप में जनमानस में रोपने का प्रयास करते हैं, न कि ऐसे सत्य के रूप में जिसको प्रयोगों के आधार पर जांचा-परखा गया हो.
6102	फ्राइड राइस में पनीर के साथ साथ चिकन, अंडा दाल कर बनाये जाते हैं.
6103	फ्राइडे दर्शकों के लिए होता है।
6104	फ्रांस के जाने-माने चिन्तक रेने देकार्त (Rene Descartes) की विश्व-प्रसिद्द उक्तियों में एक है – “मेरे होने का कारण मेरी सोच है” (I think, therefore I am).
6105	फ्रांस के राष्ट्रपति होलांदे की सक्रियता भी बढ़ गयी है।
6106	फ्रैंको ने आईएएनएस को बताया, "हड़ताल के लिए आईबीए जिम्मेदार है।
6107	फ्रॉम अमस्टरडम :) एक बात जो सबसे ज्यादा आकर्षित कर रही है यहाँ, वह है, साईकिलों की भरमार।
6108	फ्लाइट कैंसल हो रही हैं, ट्रेन बीच ट्रैक में फंस जा रही हैं वहीं इंसान भी सुरक्षित जगहों पर पहुंचने के लिए इधर-उधर भटक रहे हैं।
6109	फ्लिपकार्ट कुर्तियों के बहुत सारे विकल्प उपलब्ध करवाता हे।
6110	फ्लैग मार्च खुशहालपुर, बैरागीवाला, हरबर्टपुर, ढालीपुर, ढकरानी, भीमावाला होता हुआ विकासनगर पहुंचा।
6111	फ़्लैट बुकिंग के समय बिल्डर ने जो स्पेसिफ़िकेशन्स दिए थे यदि वो उनका ध्यान नहीं रख रहा है तो आप डेवेलपर के विरुद्ध औपचारिक शिकायत दर्ज करा सकती हैं और कंज़्यूमर कोर्ट का दरवाज़ा खटखटा सकती हैं.
6112	बकरे की माँ कब तक खैर मनायेगी.
6113	बकॉल बंदगी, "हिना काफी मतलबी हैं।
6114	बगदाद: संयुक्त राष्ट्र के महासचिव बान की मून ने इराक में बने राहत शिविरों का दौरा किया।
6115	बगैर जांच पड़ताल किए एक तबके का अपने ही साथ रहने वाले अल्पसंख्यक तबक़े को निशाना बनाने को कैसे समझा जाए?
6116	बघौनवी - शब्द (shabd.in)ये लेख आपके लिए कितना उपयोगी था?
6117	बचाने वाले खुद को ही बचा पाये तो बड़ी बात होगी, बवेजा जी।
6118	बचाव वक्ष से एडवोकेट फोजिया शमीम और अभियोजन से अजय सिंह मन्हास की दलीलें सुनने के बाद अदालत ने याचिका खारिज कर दी।
6119	बच्चे उनकी आवाज के साथ आवाज मिलाते थे-सम गम, गए हम।
6120	बच्चे की इस समस्या के लिये कोई आयुर्वेदिक उपाय बताइये मैं बच्चों को अंग्रेजी दवा देने से डरती हूं।
6121	बच्चे जब बड़े होने लगते है तो उन्हें शारीरिक तोर पर कमजोरी होने लगती है।
6122	बच्चे जैसे-जैसे बड़े होते हैं उनमें कई प्रकार की मनोग्रंथियों का विकास होने लगता है।
6123	बच्चों को अच्छी परवरिश, संस्कारयुक्त शिक्षा और अच्छा वातावरण प्रदान कर हम बच्चों को हिंसक होने से रोक सकते हैं।
6124	बच्चों को सही ढंग से प्रशिक्षित किया जाए तो आगे चलकर यही मां-बाप और देश का नाम रोशन करता है।
6125	बच्चों ने राधा-कृष्ण के स्वरूप धारण किए।
6126	बच्चों में तो ऐसी अवस्थाओं में निम्र प्रकार के लक्षण उभर सकते हैं जैसेरू-रोना, नखरे करना, कांपना, अजीब-अजीब हरकतें करना आदि.
6127	बजट को लेकर हलचल अपने चरम पर है और बजट पेश होने में सिर्फ 3 दिन बचे हैं.
6128	बजरबट्टू के बारे में इतना विस्तार से बताने के लिये धन्यवाद है जी, काफी मेहनत और सोच विचार किया है आपने।
6129	बठिंडा - जिला सेहत विभाग इन दिनों भगत पूर्ण सिंह सेहत बीमा योजना के तहत आटा दाल राशन कार्ड धारकों के धड़ा धड़ बीमा स्मार्ट कार्ड बनने में जुटा हुआ है।
6130	बड़सर : भाजपा सरकार का साढ़े 4 वर्षों का कार्यकाल असफलताओं भरा रहा है।
6131	बडा लडका जयेश (जन्म 29 फरवरी 1992 मद्रास ) (इसका जन्म दिन 4 साल मे एक ही बार आता है) इस बार वो कक्षा 12 वी मे है।
6132	बड़ी आसानी से कही गई बातें, पर बहुत मुश्किल भी।
6133	बड़ी कंपनियों के इग्जेक्यटिव नजर आने के लिए टाई लगाई जाती थी।
6134	बड़ी खबर : गौ आतंकियों को लेकर सुप्रीम कोर्ट ने दिया मोदी सरकार को ये बड़ा झटका!
6135	बड़ी स्क्रीन आकार के स्मार्टफोनों के चलन के कारण ऍपल ने पहली बार आइफोन ५ में स्क्रीन आकार बढ़ाकर ४ इंच किया।
6136	बड़ी होने पर उसका विवाह समुद्र से उत्पन्न राक्षस कुल के दानव राजा जलंधर से हो गया।
6137	बड़े उद्योगों को खुला मैदान उपलब्ध करा कर अधिक टैक्स हासिल करो, ताकि सरकारी कर्मियों के बजट में वृद्धि हो सके.
6138	बड़े-बड़े दुख हैं!
6139	बड़े भाई देवेंद्र ने बताया कि जब राजेंद्र लगभग 15 वर्ष का था, तब पिता की मौत हो गई थी।
6140	बड़े, मध्यम वर्ग से निवेदन किया जा रहा है कि वे सब्जी वालों, रिक्शा वालों, और भी छोटे छोटे वेंडर से 500, 1000 के नोट ले लें और उन्हें खुल्ले दे दें.
6141	बड़े रोचक जवाब मिले।
6142	बढ़त का सिलसिला अंतिम राउंड तक हबीबुर्रहमान की जीत तक चलता रहा।
6143	बढ़ता निजीकरण, दलितों के लिए रोजगार तथा शिक्षा में आरक्षण को निरर्थक बनाए दे रहा है।
6144	बताते चलें कि अमेठी से राहुल को पिछले लोकसभा चुनाव 2009 के मुकाबले काफी कम वोटों के अंतर से जीत मिली है।
6145	बताते चलें कि ऑनलाइन ठगी के मामले लगातार बढ़ते ही जा रहे हैं।
6146	बताते चलें कि बीते चार अक्तूबर को प्रशासन की टीम ने खाजेकलां से लेकर मच्छरहट्टा के बीच में आतिशबाजी की दुकान के खिलाफ अभियान चलाया था।
6147	बता दे कि एफबीआई की गवाह अम्बर बी कार की विडियो कॉन्फ्रेंसिंग से गवाही करने को लेकर सीबीआई ने ट्रायल कोर्ट के समक्ष प्रार्थना पत्र पेश किया था जिसे ट्रायल कोर्ट ने 25 जनवरी को खारिज कर दिया था।
6148	बता दे कि पार्टी ने फुल्का को दाखा विधानसभा सीट से टिकट दिया है तो शेरगिल मोहाली से आप पार्टी के उम्मीदवार है।
6149	बता दें, इस बात की जानकारी रेल मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने दी.
6150	बता दें कि 30 जुलाई को असम की एनआरसी लिस्ट जारी की गई थी.
6151	बता दें, कि अराकान आर्मी और KIA को चीन का समर्थन हासिल है।
6152	बता दें कि इस टास्क में सुरभि ने बाजी मार घर की कैप्टन बन गई हैं।
6153	बता दें कि इससे पहले एक्ट्रैस रीटा ओरा ने एेसी ही सेम ड्रैस पहनी थी।
6154	बता दें कि इस संगठनात्मक चुनाव में 234 मतदाताओं में 214 ने मतदान किया।
6155	बता दें कि ऋषि न्यूयॉर्क में कैंसर का इलाज करा रहे हैं।
6156	बता दें कि ऐसा कहा जाता है कि मनीषा कोइराला रेखा को अपनी लाइफ में सबसे करीब मानती हैं।
6157	बता दें कि घाटकोपर से वर्सोवा तक चलने वाली मुंबई मेट्रो-1 के बीच चलाई जाती है।
6158	बता दें कि जांच के लिए भारत आने से इनकार करते हुए चोकसी ने कहा था कि वह स्वास्थ्य कारणों से भारत यात्रा नहीं कर सकता, लेकिन जांच में मदद करने के लिए तैयार है।
6159	बता दें कि ‘डॉन 3’ से पहले Shahrukh Khan ने फरहान अख्तर को बताया है कि वो पहले वो अपनी Movie ‘सारे जहां से अच्छा’ की शूटिंग खत्म करेंगे और उसके बाद वो उनकी Movie ‘डॉन 3’ का शूट शुरू करेंगे।
6160	बता दें कि दर्द की वजह ठीक से खान-पान नहीं करना भी हो सकता है।
6161	बता दें कि निगम के इस पहले वेंडर मार्केट को लेकर शुरू से ही विवादों से नाता रहा है।
6162	बता दें कि नित्यानंद उसी ट्रेन में सवार थे Posted by Akhtar khan Akela at 7:35 pm 0 comments इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
6163	बता दें कि पाक सुप्रीम कोर्ट द्वारा हाल ही में बीते आठ सालों से ईशनिंदा केस के चलते जेल में बंद ईसाई महिला आसिया बीबी को रिहा करने के बाद कोर्ट के इस फ़ैसले के ख़िलाफ़ पाक में बवाल मचा हुआ है।
6164	बता दें कि पिछले कुछ सालों में बॉलीवुड में स्पोर्ट्स मूवीज खासकर बायोपिक ने बेहतरीन प्रदर्शन किया है.
6165	बतादें कि पुलिस विभाग में काम कर रहे कर्मचारियों को सप्ताहिक अवकाश नहीं मिलता था।
6166	बता दें कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दूसरी सर्जिकल स्ट्राइक करके विश्व में सन्देश दिया है कि जो भी देश जो भी आतंकवादी भारत देश की तरफ आँख उठाकर देखेगा हम उसे छिन्न भिन्न कर देंगे।
6167	बता दें कि फिल्म सूर्यवंशी में अगले साल ईद के मौके पर रिलीज हो रही है।
6168	बता दें कि मध्य प्रदेश के मंदसौर में आठ साल की बच्ची के साथ रेप के मामले में हैवानियत की दिल दहला देने वाली कहानी सामने आई है।
6169	बता दें कि योगी की इस बैठर में जय प्रताप सिंह भी मौजूद रहे।
6170	बता दें कि वर्ष 2011 की जनगणना के अनुसार, केरल में सबसे ज्यादा महिला साक्षरता दर 92% है, जबकि राजस्थान में महिला साक्षरता दर महज 52.7% है, जो भारत में सबसे कम है।
6171	बता दें कि वह झारखंड में तबरेज अंसारी की हालिया हत्या के विरोध में एक जनसभा को संबोधित कर रहे थे।
6172	बता दें कि सत्ताधारी बीजेपी के नेताओं की गुंडागर्दी अक्सर देखने को मिलती है.
6173	बता दें कि सीडब्ल्यूसी के 23 सदस्यों में से सिर्फ चार ने ही लोकसभा चुनाव में जीत दर्ज की हैं, जिनमें पार्टी प्रमुख राहुल गांधी, यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी, गौरव गोगोई और ए. चेला कुमार शामिल हैं।
6174	बता दें कि हाल में राजीव सक्सेना को मेडिकल के आधार पर जमानत मिली थी।
6175	बता दें कि हाल ही में जल निगम ने 1465 करोड़ का प्रपोजल तैयार किया है।
6176	बता दें कुछ वर्ष पूर्व जॉर्जिया इंस्टिट्यूट ऑफ़ टेक्नोलॉजी के प्रोफेसर माइकल बर्गिन ने कहा था कि प्रदूषक कण ताजमहल को नुकसान कर रहे हैं।
6177	बता दें मनोज सिन्हा ने बालाघाट-समनापुर 16 किमी और नैनपुर-चिरईडोंगरी 18 किमी ब्राडगेज लाईन का लोकार्पण किया और नई ट्रेन का शुभारंभ हरीझंडी दिखाकर किया।
6178	बता दें ये छात्र मजदूरों के घर से लेकर किसान तक के अलग-अलग पेशों से संबंधित गरीब सामाजिक-आर्थिक पृष्ठभूमि से हैं।
6179	बता दें, लोकसभा चुनाव 2019 में मीसा भारती राष्ट्रीय जनता दल (आरजेडी) की ओर से पाटलिपुत्र लोकसभा से चुनाव लड़ रही हैं।
6180	बताया गया कि पुलिस ने पूजा एक्सप्रेस से करीब 16 कश्मीरी लोगों को उतारा है।
6181	बताया जाता है कि उनके कारण ही इस पद को एक साल से खाली रखा गया है।
6182	बताया जाता है कि पार्किंग के लिए गहरी खुदाई की गई थी।
6183	बताया जाता है कि शहर के शिमलापुरी इलाके का रहने वाला अजीत नामक युवक मारपीट के मामले में कुछ महीनों से यहां जेल में बंद था।
6184	बताया जाता है मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान ने शराब परोसने पर आपत्ति ली थी जिसके बाद लाइसेंस रद्द किया गया।
6185	बताया जा रहा है कि आग से जीर्णोद्धार के क्रम में राजभवन की छत पर लगाए जा रहे तख्ते एवं उसके नीचे बिछाए जा रहे इमल्सन (एपीपी सीट) आदि का नुकसान हुआ है।
6186	बताया जा रहा है कि इस दौरान वहां पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह के अलावा नरेंद्र मोदी भी मौजूद रहेंगे।
6187	बताया जा रहा है कि कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर मोदी सरकार बेहद गंभीर है और कश्मीर को लेकर पीएम मोदी ने पक्का प्लान तैयार कर लिया है.
6188	बताया जा रहा है कि खेल मंत्रालय ने विदेशी टीम को वीजा देने की प्रकिया को रोक दिया है।
6189	बताया जा रहा है कि छात्र का नाम प्रभाकर सोम है जो बीटीआई काॅलेज दुर्ग में कम्प्यूटर सांईस के सेकेंड सेमेस्टर का छात्र था।
6190	बताया जा रहा है कि छात्र-छात्रा अलग-अलग स्कूल में पढ़ते थे।
6191	बताया जा रहा है कि तीनों मृतकों की उम्र 22 से 24 वर्ष के बीच है।
6192	बताया जा रहा है कि यह विज्ञापन सन 1999 का है, जब बिपाशा एक मॉडल हुआ करती थीं ।
6193	बताया जा रहा है कंट्रोवर्सी के बाद तो मेरिट लिस्ट में उसके नाम को नीचे कर दिया गया और सौरभ श्रेष्ठ को टॉपर दिखा दिया गया।
6194	बतंगडी में अपना भी हाथ ठीक-ठाक है।
6195	बदनाम करना कोई आपसे सीखे.
6196	बदमाशों की आहट सुनकर हृदय शंकर और उनकी पत्नी संगीता नींद से जाग गए।
6197	बदला कुछ नहीं, मुशर्रफ जेल नहीं जाएंगे वो अधिकार सिर्फ उन लोगों के लिए सीमित है जो सेना का विरोध करते हैं.
6198	बदले में मगन ने यह कहते हुए अपना आरोप वापस ले लिया था कि उन्हें गलतफहमी हो गई थी।
6199	बनर्जी ने कॉलेज का दौरा करने के बाद कहा, "यह एक बहुत ही दुर्भाग्यपूर्ण घटना है और पूरे कॉलेज में तोड़फोड़ की गई।
6200	बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में छात्राओं पर लाठीचार्ज मामले में वाइस चांसलर गिरीश चंद्र त्रिपाठी पर गाज गिरी है.
6201	बनोहा से लद्दा परनाल कुलवाडी तक सड़क के उन्नयन को लेकर सदर विधायक सुभाष ठाकुर ने सोमवार को शिलान्यास किया।
6202	बबली तुमने ही मेरे आधे अधूरे मंदिर को पूरा किया।
6203	बयान के मुताबिक अभी तक इस बात की पुष्टि नहीं की जा सकती है कि महसूद शुक्रवार को मारा गया है या नहीं।
6204	बरकट्ठा : बरकट्ठा स्थित सूर्यकुण्ड के विकास कार्य जारी है।
6205	बरसात का पानी सर्विस रोड के गड्ढों से नहीं निकल रहा।
6206	बरसात से काश्तकारो के चेहरे खिले हुए नजर आए।
6207	बरसात से पूर्व माध्यमिक विद्यालय चिल्काडांड़ का प्रांगण तालाब में तब्दील हो गया है।
6208	बरेली के थाना क्षेत्र सीबीगंज में एक कलयुगी पिता ने बेटा नहीं होने पर अपनी डेढ़ साल की मासूम बेटी को छत से नीचे फेंक दिया।
6209	बरेली: बिजली विभाग की टीम ने रविवार को सुभाषनगर क्षेत्र में छापामारी करके 21 लोगों पर बिजली चोरी या बिल जमा न करने पर कार्रवाई की और सवा आठ लाख रुपये की वसूली की।
6210	बरोदा रोड पर चल रहे कार्य के कारण कीचड़ होने से लोगों के लिए पैदल चलना मुश्किल हो गया।
6211	बर्डफेयर के दूसरे दिन शहरवासियों व ग्रामीणों के लिए बर्डवॉचिंग का कार्यक्रम रखा गया है।
6212	बर्फीले रेगिस्तान लाहौल-स्पीति में मंगलवार की रात से शुरू हुआ बर्फबारी का क्रम बुधवार को भी जारी रहा।
6213	बलवान लांबा ने कहा कि ऐसे तानाशाह व भ्रष्ट पुलिस अधिकारियों से लोग सावधान रहें जो पहले पुलिस विभाग में अधिकारी रहकर जनता व पुलिस कर्मचारियों को यातनाएं देते रहे।
6214	“बलात्कारी के डर से घर से मत निकलो, ऐसा कहने की बजाए बलात्कारी को क्यों नहीं रोका जाता कि तुम बलात्कार न करो?
6215	बल्कि आदमियों के कार्य-व्यवहार और कार्य-
6216	बल्कि आम मेहनतकश जनता का स्वराज्य!
6217	बल्कि कई और तीखे आरोप भी लगाए।
6218	बल्कि, नैसर्गिक सांस को देखना होता है, जैसा है वैसा, जैसे भी भीतर आ रहा हो, जैसे भी बाहर जा रहा हो।
6219	बल्कि बीच का रास्ता निकाला जा रहा है।
6220	बल्लेबाजी की शुरुआत करने आए द्रविड़ और रहाणे के बीच हुई 82 गेंदों में 108 रनों की साझेदारी ने रॉयल्स के जीत की राह को आसान बना दिया।
6221	बवाना में आम आदमी पार्टी को जीत मिली थी।
6222	बवाल जी अब तो गा दो..
6223	बशर्ते कि हम अपनी बिजली और बंदरगाह संबंधी दिक्कतों को दूर कर लें।
6224	बशीर मंज़र का कहना है कि राज्य के मुस्लिम समाज में दूसरी शादी को कभी भी सामाजिक मान्यता नही मिली है और दूसरी शादी को कभी भी अच्छी नज़र से नही देखा गया है.
6225	बस 101 नम्बर के फोन की घंटियाँ बजते ही उसे आप उठा ले.
6226	बस, आज कल याददाश्त के साथ कुछ पंगा हो रहा है, तभी तो उस मोहतरमा को देखकर वेलेन्टाईन डे याद आया वरना तो भूल ही गये थे.
6227	बस आपके पास इंटरनेट कन्नेक्शन होना चाहिए।
6228	बस इतना कीजिए और देखिए कैसे आपकी रात यादगार बन जाती है.
6229	बस इतना जानता हूं कि सरकार मुझे यहां नहीं रहने देगी.
6230	बस इसके लिए आपको अपनी जेब कुछ ढीली करनी होगी और चुनावी बाजार गुब्बारे, बटन, बैनर्स, साड़ियां और टी-शर्ट जैसी तमाम चीजें लेकर हाजिर हो जाएगा.
6231	बस इस दुनिया से सब शराब पीना छोड़ दे.
6232	बस तभी वहीं घूमते-घूमते हम पहुंचे इस गुड़िया के बाल वाले स्टाल पर जहां लम्बी लाइन लगी हुई थी मैंने भी अपने बेटे से कहा कि कुछ भी हो जाये यार हार्दिक यह तो खाना ही है, इसके बिना मेले में आने का शगुन पूरा नहीं होगा यार।
6233	बस तरीका थोडा अलग है.
6234	बस तैयार कर लो पोष्टिक परांठे।
6235	बस दो फ़िल्में - 'दिल्ली-६' और 'ब्लू', लेकिन दोनों का संगीत ही सुपरहिट।
6236	बसपा चुनाव की घोषणा से पहले ही राजेंद्र शर्मा को अपना प्रत्याशी घोषित कर चुकी है।
6237	बसपा सुप्रीमो और प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री मायावती ने शनिवार को माल एवेन्यू स्थित पार्टी मुख्यालय में मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़, राजस्थान और हरियाणा के नेताओं के साथ संगठन और चुनावी तैयारियों की समीक्षा की।
6238	बसपा सुप्रीमो मायावती ने योगी सरकार में ‘कानून का नहीं बल्कि आपराधिक तत्वों का राजधर्म’ चलाने का आरोप लगाते हुये आज कहा कि यह सरकार प्रदेश की आम जनता.
6239	बस भगवा झंडा हाथ में लिए परिक्रमा कर रहे हैं.
6240	बस सफ़र जारी रहे.
6241	बस सब पहले की तरह…’’ सुप्रिया ने कहा.
6242	बस साल 2009 के आम चुनावों के वक्त ही एक बार ऐसा देखने को मिला जब मनमोहन सिंह ने आलोचनाओं का जवाब दिया.
6243	बस सांसद को इस पर ध्यान देना होता है कि कौन सी योजना गांव के लोगों को लिए लाभकारी हैं.
6244	बस्ती के लोगों की मांग पर बस्ती में अष्ट प्रहरी नाम यज्ञ के लिए मंडप बनवाया गया।
6245	बहरहाल, चुनाव नतीजों में बहुजन समाज पार्टी हालांकि 22.2 प्रतिशत मत प्राप्त करने के बावजूद केवल 19 सीटों पर ही सिमट कर रह गई।
6246	बहरहाल नेपाली कांग्रेस और कम्युनिस्ट पार्टी ऑफ नेपाल (यूएमएल) ने नए सरकार के गठन के बारे में रविवार को विचार-विमर्श किया ।
6247	बहरहाल भारतीय फौज ने अपनी सुविधाओं का दायरा बढ़ाना शुरु कर दिया है और अब उम्मीद की जा सकती है कि अब नौजवानों का फौज में भर्ती होने का सपना पूरा हो सकेगा।
6248	बहरहाल योगी भी मोदी की ही तरह हमेशा मीडिया से केवल अपनी बात ही करते हैं।
6249	बहुजन समाज पार्टी की प्रमुख मायावती ने मांग की कि राजस्थान सरकार को लेखक आशीष नंदी को ओबीसी के बारे में उनकी टिप्पणियों के लिए तत्काल जेल भेज देना चाहिए.
6250	बहुत खूब कविता है।
6251	बहुत पहले 1983 में सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि मिसाल कायम करने वाला मुआवजा कानून की शक्ति को जायज ठहराने का जरूरी उद्देश्य पूरा कर सकता है.
6252	बहुत पुरानी बात है लेकिन आज भी इस तरह का अनुभव हम कभी कभी करते है।
6253	बहुत बड़ी कठिनाई!
6254	बहुत बार दिल्‍ली तक दूर बनी तनी रहती है.
6255	बहुत बेहतरीन चर्चा.
6256	बहुत मजा आया था।
6257	'' बहुत सालों बाद, फायरिंग-स्क्वाड के रु-ब-रु कर्नल आरेलियानो बुएनदीया को वह सुदूर दुपहरी याद आनी थी, जब उसके पिता उसे बर्फ़ की खोज करवाने ले गए थे।'
6258	बहुत से इतिहासकार समझते हैं कि यह नाम एक 'अन्दी' नामक तुर्की क़बीले पर पड़ा।
6259	बहुत से ऐनालिस्ट ने भी कहा है कि इंफोसिस के लिए अभी टर्नअराउंड की बात करना जल्दबाजी होगी।
6260	बहुत से गधों के हाथों में मोबाइल हैं.
6261	बहुत से ग्रीसवासी यूरोपीय आयोग, यूरोपीय केंद्रीय बैंक और अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष की तिकड़ी द्वारा बजट के नियंत्रण को विदेशी कब्जे जैसा मानते हैं।
6262	बहुत से तो ऐसे हैं जो इतना भी नहीं कहते।
6263	बहुत से लोग इन व्रत में आलू की बनी फ्राई चीजें खाना पसंद करते हैं जो कि सेहत के हिसाब से गलत है।
6264	बहुत से लोग नवरात्र में लहसुन और प्याज न खाने की परंपरा का पालन करते हैं।
6265	बहुत ही मार्मिक प्रस्तुतीकरण,देश के हालात पर रोना आता है.
6266	बहुत ही सटीक लिखा है शोहराब भाई ।
6267	बहुत ही सुन्दर सोच.
6268	बहुतों को मना तो कुछ क..
6269	बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए!
6270	बहू पल्ला रखो सर पर "
6271	बाइक के लिए एक विज्ञापन प्रकाशित करें – India Help Centerहम आपकी किस प्रकार सहायता कर सकते हैं?
6272	बाइडेन अगले हफ्ते चीन, जापान और दक्षिण कोरिया के दौरे पर जाएंगे।
6273	बाकि शायद शिल्पा की टीम की खबरों में उलझ गए थे।
6274	बाकी एक एक शब्द और ऐक्शन हमने वैसे ही रखा है जैसा कि हमें लिखित या संरक्षित मिला था।
6275	बाकी कोई भी बात आपके दिमाग में नहीं होनी चाहिए।
6276	बाकी दो लोग प्राइवेट सिक्योरिटी गार्ड थे।
6277	बाकी फाइनल का नतीजा निर्धारित समय में निकला।
6278	बाकी बात क्या है इसके लिए हमें थोड़ा डाटा खंगालना पड़ेगा.
6279	बाकी लोग उसी तकलीफ और मानसिक घुटन में जीते रहते हैं।
6280	बाकी सब तो ईश्वर का है।
6281	बाघ देखने का जबर्दस्त आकर्षण देश-विदेश में लगातार बढ़ रहा है और उसके साथ बढ़ रही हैं समस्याएं भी।
6282	बाजाज भारत के ग्रामीण क्षेत्रो के लिए 150 सीसी की बाइक लांच करने की सोच रहा है क्‍योकि ग्रामिण क्षेत्रो में ज्‍यादातर 100 से 125 सीसी की ही बाइको की तादात ज्‍यादे है।
6283	बाजार में एंड्रॉयड नहीं एप्लिकेशन: कैसे अपडेट पुश करने के लिए?
6284	बाजार में जिसको कोई दो रुपए की उधारी न दे, छापे के बाद उसे करोड़ों की उधारी मिल जाती है।
6285	बाजार में हर तरह के दर्द जैसे बदनदर्द, सिरदर्द, पेटदर्द आदि के लिए कई तरह के पेनकिलर मौजूद हैं.
6286	बाजार लुभाने के प्रयास में सामाजिकता को चटपटा बनाने का क्रम।
6287	बाजार सूत्रों के अनुसार स्टाकिस्टों की बिकवाली के बीच मौजूदा उच्चस्तर पर मांग कमजोर पड़ने से दोनों बहुमुल्य धातुओं में गिरावट आई।
6288	बाड़मेर जिले के चिंकारा शिकार प्रकरण में नामजद पांच आरोपी सैन्यकर्मी वन विभाग के मंडल कार्यालय में पूछताछ के लिए पेश नहीं हुए।
6289	’ बाढ़ग्रस्त उत्तराखंड के ऊपरी इलाकों में बचाव कार्यों के लंबा खिंचने के मद्देनज़र आईटीबीपी ने दिन रात राहत कार्य करने के कारण थक चुके अपने जवानों को वापस बुलाने और उनके स्थान पर अपनी सेना की नई टुकड़ियां यहां भेजने का निर्णय लिया है।
6290	बाढ शहर के मध्य मे एक दुर्गा मन्दीर है।
6291	बात आगे बढ़ाने से पहले हमारे लिए खबर जानना लाजमी है.
6292	बात इतनी भर होती तो समझ में आती।
6293	बातचीत के दौरान महा मेट्रो कि ओर से फीडर सेवा, घनकचरे का व्यवस्थापन और स्वच्छतासंबंधी जीम्मेदारीयो को बखूबी निर्वाह करने कि जानकारी दी।
6294	बातचीत में अहम, दम्भ और पूर्व धारणा भी आड़े आने लगी।
6295	बातचीत में राजुला ने बहुचर्चित ईरानी कवयित्री फरोखजाद की बनाई एक मात्र फिल्म का जिक्र किया जिसे वहीं के कियारोस्तमी, पनाही वगैरह अपने फ़िल्म-निर्माण की प्रेरणा मानते हैं।
6296	बात यानी अपने मुंह से निकले कथन से ही व्यक्ति.
6297	बात सपा के दामन को दागदार करने वालों की कि जाये तो कई नाम सामने आते हैं।
6298	बातों के साथ साथ ड्रिंक भी चल रही थी।
6299	बातों बातों में उसने बताया की बाल काटने वाले, उस पार्लर में, लड़के थे.
6300	बाद की सुरेश कालिय द्वारा प्रस्तुत ‘हनुमान’ की प्रस्तुति में उन्होंने अभिनय के चारों तत्वों समेत आवेगों का भी का बेहतर संतुलन किया था.
6301	बाद के फिल्मकारों के लिए सिनेमा से ज्यादा महत्वपूर्ण सिनेमा के जरिए होनेवाली आय हो गई।
6302	बाद में इकरामुल की भी मौत हो गई।
6303	बाद में उच्च न्यायालय ने भी उस फैसले का अनुमोदन कर दिया.
6304	बाद में घांसीलाल मीणा की मौत हो गई।
6305	बाद में ट्यूब हटाई जाती है।
6306	बाद में दोनों ने बबरगंज थाना में दो लोगों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कराई।
6307	बाद में पता चला कि आधार से लिंक न होने के कारण उसके परिवार का राशन कार्ड रद्द कर दिया गया था (मई-जुलाई 2017 में झारखंड सरकार ने व्यापक पैमाने पर बिना आधार से जुड़े राशन कार्डों को रद्द किया था).
6308	बाद में बैंड ए एंड एम रिकॉर्ड्स के साथ अनुबंध करके प्रमुख नाम के साथ अनुबंध करने वाला पहला ग्रंज बैंड बन गया।
6309	बाद में मधुमिता की हत्या हो गई और मधुमिता के परिजनों ने हत्या का आरोप अमरमणि पर लगाया ।
6310	बाद में मामला सबज्यूडिस हो गया।
6311	बाद में यही व्यक्ति स्वामी मुक्तानन्द हो गया।
6312	बादरायण ब्रह्मसूत्र के रचयिता हैं।
6313	बादशाह नहीं, बाश्शा, क्योंकि हम बोलते तो इसी तरह हैं ना!
6314	बादामी, बादामी के प्रारंभिक चालुक्‍यों की राजधानी थी जो 6-8वीं सदी ईसवी में इस स्‍थान से शासन करते थे।
6315	बाबा पर पूर्व में औषधियों में मानव अंगों के प्रयोग होने के आरोप लगे।
6316	बाबा मंदिर की भी अपनी एक रोचक कहानी है जिसकी चर्चा हाल-फिलहाल में हमारे मीडिया ने भी की थी ।
6317	बाबा रामदेव की सियासी गुगली अनुभूत योग है या कोई नया बिजनेस?
6318	बाबा रामदेव के सहायक बालकृष्ण को आज तब और राहत मिली जब उत्तराखंड उच्च न्यायालय ने अंतिम सुनवाई चार नवंबर तक टाल दी.
6319	" बाबा रामदेव ने कहा, "देशवासियों के सहयोग से भ्रष्टाचार के ख़िलाफ़ हमारा आंदोलन अंतिम साँस तक जारी रहेगा.
6320	बामणी और माणा बदरीशपुरी से जुडे़ हक-हकूकधारियों के गांव हैं।
6321	बायपास बनने से शहर में बड़ी गाडिय़ों का दबाव कम होगा, जिससे दुर्घटनाओ में कमी आएगी।
6322	बारात लेकर नाराज दूल्हे के घर पहुंची दुल्हन, शादी के लिए धरने पर बैठी, जानें पूरा मामला »
6323	बारिश का सबसे ज्यादा असर यातायात पर पड़ा है।
6324	बारिश की बजह से सड़क पर पानी भरा हुआ था और नाला भी खुला हुआ था, जिसकी बजह से चिराग नाले में जा गिरा.
6325	बारिश में भी मौतों का आंकड़ा गिनने के सिवा हमारे पास कोई चारा नहीं बचता।
6326	बालचन्द्र जी, डायाक्रिटिकल मार्क्स से आपका आशय क्या IAST में प्रयुक्त होने वाले मार्क्स से है?
6327	बाल विकास विभाग तो 2927 आंगनबाड़ी केंद्रों पर बगैर चूल्हा और बगैर बर्तन के हजारों बच्चों को पका पकाया भोजन खिला रहा है।
6328	बालिगों कोई पाबंदी नहीं है।
6329	बाली इंडोनेशिया का एक द्वीप प्रान्त है।
6330	बालीवुड की नग्नता और नयी तकनिकी उसे उकसा रही है तो लहु मे घुली मर्यादा (जो अब चन्द दिनों की मेह्मान है) उसे शरमा रही भी रही है.
6331	बालुरघाट के इस आंदोलन ने अन्य राज्यों में भी उत्साह बढ़ाया।
6332	बावजूद इसके विभागीय अधिकारी कारगर निरीक्षण नहीं कर रहे हैं।
6333	बावजूद इसके सूचनाआें के आधार पर अलर्ट हुए जिला आैर पुलिस प्रशासन ने किसी भी स्थिति से निपटने आैर शहर में शांति व्यवस्था बनाए रखने के लिए जगह-जगह सुरक्षा बल तैनात किया है।
6334	बावजूद इसके स्वच्छ जल की बर्बादी रोकने के लिए कारगर कदम नहीं उठाए जा रहे हैं।
6335	बासखेड़ा से सारंगपुर आ रही यात्री बस सामने से आ रहे दूसरे वाहन को बचाने के प्रयास में पलट गई।
6336	बासनी के लोगों को जैसे ही उनके उप जिला प्रमुख बनने की खबर लगी तो वे दौड़कर नागौर पहुंचे ।
6337	बाहर आ कर आलोक बोला, ‘‘रास्ते में विवेक का घर भी पड़ता है.
6338	बाहर आते ही फिर वही भयानक वास्तविकता होती है।
6339	बाहर के तापमान के साथ इंजन की गर्मी से लोको पायलट के केबिन का तापमान करीब 50 डिग्री सेल्सियस होता है।
6340	बाहर खडे गार्ड और पडोस के परिचितों को घटना के बारे में बताया गया।
6341	बाहुनडाँगी नेपालके मेची अंचलके झापा जिला का एक गाँव विकास समिति है।
6342	'बाहुबली 2' ने इंडियन बॉक्स ऑफिस पर कुल 510 करोड़ 36 लाख रुपये का बिजनेस किया था।
6343	बांग्लादेश की दूसरी पारी के दौरान, इन दोनों ने बांग्लादेशी बल्लेबाजों की परीक्षा ली और सटीक लाइन-लेंथ की गेंदबाजी करते हुए उन्हें गलती के लिए मजबूर किया.
6344	बांग्लादेश में इसी साल आम चुनाव भी होने वाले हैं।
6345	बांग्लादेश में रविवार को विपक्षी नेताओं की नजरबंदी और हिंसा के बीच आम चुनाव के लिए मतदान हुआ।
6346	बांदा जिले में तिंदवारी के जौहरपुर के मजरा पचासा डेरा गांव में पूर्व डीजीपी सुलखान सिंह का परिवार रहता है।
6347	बांदा में तो भाजपा को भाजपा के ही प्रत्याशी से चुनौती मिलेगी, क्योंकि सपा ने बांदा-चित्रकूट से इलाहाबाद के भाजपा सांसद रहे श्यामाचरण गुप्त को मैदान में उतारा है।
6348	बांबे टॉकीज के बारे में एक और दिलचस्प बात यह है कि अशोक कुमार से इसका गहरा संबंध है.
6349	बांसवाड़ा जिले में ऐसा पहली बार होगा कि सीसीटीवी कैमरे से पोलिंग स्टेशन पर निगाह रखी जाएगी।
6350	• बाँया निलय या Left Ventricle ठीक से काम नहीं कर रहा हो।
6351	बिक्रम सिंह की संगत और लेखन से जानकारी मिली।
6352	बिग बी करेंगे 'महंगा' प्रचार, कांग्रेस बोली- 'नासमझ सरकार' दूरदर्शन के किसान चैनल (डीडी किसान) के प्रचार के लिए सरकार की ओर से बॉलीवुड अभिनेता अमिताभ बच्चन को 6.31 करोड़ रूपए दिए जाने पर कांग्रेस ने केंद्र को आड़े हाथ लिया.
6353	बिजली के प्रयोग से सादगी और सफाई अधिक रहती है, किंतु लागत बढ़ जाती है।
6354	बिजली निगम के 6.50 लाख अनमिटर्ड कनेक्शनों पर इस माह बनने वाला बिजली बिल ग्रामीण उपभोक्ताओं को करार झटका देगा।
6355	बिजली पर फ्यूल सरचार्ज के नाम पर 8 से 15 फीसदी अधिक वसूला जा रहा है।
6356	बिन बोले चोद डालो, मैने उनकी चूत को सहलाया और एक उंगली की।
6357	बिना इनके शत-प्रतिशत सहयोग के मुलायम सिंह दिल्ली नहीं पहुंच सकते.
6358	बिना एकाग्र हुए आप किसी भी कार्य को सही ढंग से, पूर्णता से, उत्कृष्टता से नहीं कर सकते।
6359	बिनाका गीत माला ने पहली बार फिल्‍म का ज्ञान दिया था।
6360	बिना किसी तय फॉर्मूले पर काम किए फिल्म बांधे रखती है।
6361	बिना भागीदारी मिले सिर्फ मुसलमानों से यह सवाल क्यों किया जाता है कि आप अमुक पार्टी को वोट क्यों नहीं करते ।
6362	बिना साहस के हम कोई दूसरा गुण भी अनवरत धारण नहीं कर सकते ।
6363	बिन्नी ने अरविंद केजरीवाल और कांग्रेस के बीच सांठ-गांठ के भी आरोप लगाए।
6364	बिरादरी में नाक कटवानी है क्या?’
6365	बिल आना भी चाहिए लेकिन शरद यादव आदि द्वारा दिए संशोधनों के साथ.
6366	बिल के पास होने के बाद जम्मू-कश्मीर और लद्दाख को दो अलग केंद्र शासित राज्य घाषित कर दिया गया।
6367	बिल्डिंग में रह रहे लोगों ने बताया कि यहां खुदाई कई दिनों से चल रही है.
6368	बिल्ली को लेकर यह अंध विश्वास कई सदियों से देखा जा रहा है.
6369	बिहार की तीनों नयी यूनिवर्सिटी, पाटलिपुत्र-मुंगेर-पूर्णिया में इसी जुलाई से शैक्षिक सत्र शुरू होगा.
6370	बिहार के आरा के कस्तूरबा गांधी बालिका विद्यालय की 2 छात्राओं ने वार्डन पर गंभीर आरोप लगाए हैं।
6371	बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार द्वारा सहयोगी दल भाजपा के प्रमुख नेता एवं गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी पर खुला और तीखा प्रहार करने के बाद इस बात के साफ संकेत नजर आ रहे हैं कि दोनों दलों में बड़ी दरार पड़ चुकी है.
6372	बिहार के लखीसराय के कजरा जंगल मे एसटीएफ और नक्सलियों के बीच हुए जबरदस्त मुठभेड़ में एसटीएफ के ऑपरेशन दल का एक जवान गंभीर रूप से जख्मी हो गया है।
6373	बिहार के स्वास्थ्य मंत्री अश्विनी कुमार चौबे ने आज कहा कि सरकार अपने अस्पतालों में चिकित्सकों और अन्य कर्मचारियों की कार्य संस्कृति में बदलाव लाने को कटिबद्ध है।
6374	बिहार नेपाल झारखंड मध्य प्रदेश जाने वाली सड़कों सड़कों को चौड़ा किया जा रहा है।
6375	बिहार पृथ्वी दिवस के अवसर पर शुक्रवार को स्थानीय स्तर पर कई कार्यक्रम हुए।
6376	बिहार मीडिया ने हमेशा सच को सामने लाने का काम किया है ।
6377	बिहार में NDA के फ्रेम से गायब JDU, क्या 'सुशासन बाबू' ने मोदी के सामने टेक दिए घुटने?
6378	बिहार में एनडीए (जनता दल यूनाइटेड, बीजेपी और लोकजनशक्ति) के लिए आज लोकसभा उम्मीदवारों के नामो का एलान …
6379	बिहार में ऐसा नहीं होने देंगे।
6380	बिहार में लालू प्रसाद यादव की आरजेडी जहां नोटबंदी का विरोध कर रही है, वहीं मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की जेडीयू खुलकर सरकार के इस कदम के साथ है।
6381	बिहार राज्य सरकार में श्री चतुर्वेदी जनवरी 2005 से मई 2008 तक सचिव, व्यय, वित्त विभाग थे।
6382	बिहार सरकार के पूर्व मंत्री रहे मदन मोहन झा की ताजपोशी के कयास कई दिनों से लगाये जा रहे थे।
6383	बिहार सरकार में पिछले कई दशकों से व्याप्त भ्रष्टाचार से परेशान राज्य के मुख्य मंत्री नीतिश कुमार पिछले दिनों कानून मंत्री वीरप्पा मोइली से मिले थे।
6384	बिहारी पढ़ रही थी, तभी आपको आते देखा।’
6385	बीएड करने से पहले सोचा था कि लाइफ बन जाएगी।
6386	बीएसई के 13 में से 11 सेक्टरों में तेजी रही.
6387	बीएसई सेंसेक्स गुरुवार के बंद स्तर 16,876.54 अंक की तुलना में तकरीबन 170 अंक बढ़कर 17,047.73 अंक पर खुला।
6388	बीएसएनएल और बीटी पार्टनर भारतीय कारपोरेट्स के लिए इंडस्ट्री के लिए लीडिंग ग्लोबल कॉन्फ्रेंसिंग सोल्यूशन का ऑफर देंगे।
6389	बीएसएनएल की डीएल व ओएफ केबल मरम्मत में विभाग को 36 लाख का चूना लगाने के मामले में मंगलवार को सीबीआई ने राजधानी समेत मप्र व हरियाणा के कई शहरों में छापे मारे हैं।
6390	बीएसएनएल के डीजीएम राकेश वर्मा ने बताया कि एफटीटीएच सुविधा उपभोक्ताओं को मुहैया कराने के लिए डिस्ट्रीब्यूशन प्वाइंट व्यावसायिक भवनों के पास बनाए जाएंगे।
6391	बीएसएफ के डीआईजी की पत्नी का बैग चोरी..
6392	बीकानेर एवं जयपुर रियासतों में क्रमशः 1909 तथा 1942 में राजस्‍व मण्‍डल गठित किये गये.
6393	बीकानेर में कांग्रेस के लिए अनुकूलता बनती दिखने लगी है।
6394	बीच के उतराई वाले क्षेत्रों में इस कार्यक्रम के अधीन यथा संभव सबसे बढ़िया ढ़ंग अपनाया जाएगा जिसमें बुआई का तरीका, बागबानी और कृषि वानिकी आदि द्वारा भूमि को ठीक किया जाएगा।
6395	बीच बचाव करने पहुंचे सारनी के अनुविभागीय अधिकारी पुलिस एसडीओपी अभिषेक राजन भी इन महिलाओं की हाथापाई के शिकार हुए ।
6396	बीजापुर और दंतेवाडा जिले में तो महिला-पुरूषों के बीच अंतर काफी ज्यादा है।
6397	बीजीआर इंडिया की रिपोर्ट के अनुसार सैमसंग अपने स्मार्टफोन सीरीज के फोन की कीमतों में 4-5 फीसदी इजाफा करने की ठान ली है।
6398	बीजेडी न सिर्फ वाजपेयी सरकार में शामिल हुयी थी बल्कि राज्य में भी गठबंधन की सरकार ही बनी थी लेकिन बाद में यह गठबंधन टूट गया था ।
6399	बीजेपी अध्यक्ष ने दावा किया कि इस बार TMC बंगाल में चुनाव हार रही है.
6400	बीजेपी-आईएनएलडी गठबंधन के लिए बादल सक्रिय आईएनएलडी-बीजेपी गठबंधन का इतिहास बुरे अनुभवों वाला रहा है।
6401	बीजेपी कर रही है शिक्षा का भगवाकरण :अजय भोपाल (डेली हिंदी न्‍यूज़)।
6402	बीजेपी के उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि हमारी पार्टी का हमेशा यह मत रहा है कि मुसलमान देश के नागरिक के तौर पर जाने जाएं।
6403	बीजेपी के पदाधिकारियों की बैठक में अध्यक्ष के कार्यकाल को बढाने के प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी है.
6404	बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष नितिन गडकरी ने कहा है कि मुझे घोटाले में घसीटना सरासर दुर्भाग्यपूर्ण है.
6405	बीजेपी के वरिष्ठ नेताओं ने सीएम योगी को उत्तर प्रदेश केंद्रीय मंत्री डॉ.
6406	बीजेपी के सदस्यता अभियान पर मरकाम ने कहा कि भाजपा ने पहले भी इसी तरह से सदस्यता अभियान चलाया था।
6407	बीजेपी के स्टिंग ऑप्रेशन का मकसद सिर्फ इतना था कि हम सरकार का सच सामने ला पायें कि सत्ता लोभ में सरकार कितेन नीचे तक जा सकती है।
6408	बीजेपी को भी कुछ सीटों पर बढ़त है.
6409	बीजेपी ने कहा कि मेक इन इंडिया और एफडीआई के नियम आसान बनाने जैसे कदमों से पिछले पांच साल में देश में एफडीआई प्रवाह में 50 फीसदी की बढ़त हुई है.
6410	बीजेपी ने मंगलवार को एक किताब जारी की है.
6411	बीजेपी सांसद गाेपाल नारायण सिंह ने इस गठबंधन को कुर्सी के लिए किया समझौता करार दिया है।
6412	बीटिंग र्रिटीट संगीत व प्रकाश से जीवंत हुआ विजय चौक..
6413	बीडीओ कर रहे कई बिन्दुओं पर जांच-
6414	बीडीओ ने समय से जांच नहीं की और तीन दिन की बजाय साढ़े चार माह बाद जांच कराई।
6415	बीती 17 अक्टूबर को बेटी की दिबियापुर में सगाई होने के बाद वह उसे फोन पर तंग कर रहा था।
6416	बीते दिनों बढ़ते तापमान व तेज धूप के कारण लोगों ने दिन में गर्म कपड़ों का तिलांजलि देना शुरू कर दिया था।
6417	बीते युग को याद कर, बजा रहा संगीत।
6418	बीते वित्त वर्ष में जीडीपी की वृद्धि दर 6.7 फीसदी रही है।
6419	बीफ और दादरी मामले पर यूएन जाने की धमकी देने वाले सपा नेता आजम खान का कभी अपर्णा ने बचाव किया था।
6420	बीबीसी न्यूज मराठी द्वारा यहां आयोजित एक कार्यक्रम को संबोधित करते हुए राज्यसभा सदस्य ने कहा कि उन्होंने 2014 के राजनीतिक हालात में बदलाव का पूर्वानुमान व्यक्त किया था और अब 2019 के राजनीतिक हालात का पूर्वानुमान जाहिर कर रहे हैं।
6421	बीमा के लिए प्रति हितग्राही 280 रूपए प्रीमियम की राशि निर्धारित है।
6422	बीमा कंपनियों के पैनल द्वारा सभी अच्छॆ अस्पतालों को शामिल किया जाता है।
6423	बीवी को खुश करने और दिल के गुबार निकालने (दोनों एक साथ) में आप ने काफी सफाई दिखाई है.
6424	बीसीसीआई अध्यक्ष एन श्रीनिवासन ने एक बार फिर अपने इस्तीफे की मांग ठुकराते हुए सट्टेबाजी के आरोपों में गिरफ्तार अपने दामाद और चेन्नई सुपरकिंग्स के टीम प्रिंसिपल गुरुनाथन मयप्पन के खिलाफ लगे आरोपों की जांच के लिए तीन सदस्यीय आयोग के गठन की घोषणा की है।
6425	बीसीसीआई का बेतुका बयान इस बीच, बीसीसीआई के उपाध्यक्ष राजीव शुक्ला ने कहा कि टीम इंडिया को असली ट्रॉफी दी गई है।
6426	बीसीसी संवाददाता सलमान ने ये तस्वीर भेजी है.
6427	बुकियों के साथ संबंध रखने के लिए उन पर 2000 में प्रतिबंध लगाया गया था।
6428	बुखार, पेट का दर्द और भारी थकावट- इन सब कारणों के एकत्र होने से उनकी अवस्था ऐसी थी कि उनके लिए, चलना बहुत दूर की बात है; बैठना भी असम्भव हो गया।
6429	बुजुर्गों के स्वास्थ्य में सुधार आएगा।
6430	बुडानिया गांव में ताशपत्ती पर दाव लगा रहे संजय कुमार पुत्र नागरमल तथा नरेंद्र कुमार पुत्र बनवारी लाल गुर्जर को पुलिस ने जुआ एक्ट में गिरफ्तार कर लिया।
6431	बुद्ध के बालों का अंकन निदान कथा के आधार पर हुआ।
6432	बुद्धि का सही उपयोग ज्ञान नही कल्पनाशीलता है…
6433	बुद्धि का संबंध जिस तरह से धर्म से है उसी तरह शरीर का अर्थ से संबंध है, मन का काम से संबंध है और आत्मा का मोक्ष का संबंध है।
6434	बुद्धिजीवियों द्वारा कोई प्रयास न किये जाने के कारण संगीत को लेकर आज ब्रज की झोली एकदम खाली हो चुकी है।
6435	बुधवार की शाम छह बजे खतरे के निशान से मात्र एक मीटर दूर पर स्थिर रहा।
6436	बुधवार की सुबह 11 बजे सड़क के दोनों ओर मालवाहक गाडिय़ां दुकानों के सामने खड़ी थी और मजदूर उसमें से सामान उतार-चढ़ा रहे थे।
6437	बुधवार को जारी हुई वर्ल्ड बैंक की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रिपोर्ट में भारत को 77वीं रैंक दी गई।
6438	बुधवार को तहसील में विरोध प्रदर्शन के दौरान वक्ताओं ने कहा कि पैट्रोल, डीजल, बिजली, किराए और रसोई गैस जैसी जरूरी वस्तुओं के मूल्य में निरंतर वृद्धि जारी है।
6439	बुधवार को पढ़ाने के बाद वह स्कूटी से सुंदरी गांव स्थिति बैंक ऑफ बड़ौदा पहुंची।
6440	बुधवार को माओवादियों की नई शर्तों वाली चिट्ठी मिलने के बाद सरकारी अधिकारी और मध्यस्थ काफ़ी करीब सात घंटे तक बातचीत की थी.
6441	बुधवार देर रात को एक अमेरिकी ड्रोन ने देश के अशांत उत्तरी वजीरिस्तान के कबायली इलाके में उस मकान को निशाना बनाया था जिसमें विदेशी लडाकों सहित चार उग्रवादियों की मौत हो गयी थी।
6442	बुधवार रात को लूट की दो और घटनाओं को अंजाम दिया गया।
6443	बुधवार शाम को सेना की ओर से प्रदर्शनकारियों पर की गई कार्रवाई में एक स्थानीय युवा की भी मौत हो गई।
6444	बुनियाद के पत्थरों को तो लोग भूल ही जाते हैं ।
6445	बुरहानपुर शाहपुर पुलिस ने बोरसल फाटे के पास से १३ लोगों को जुआ खेलते गिरफ्तार किया।
6446	बुराई, अहंकार, इच्छाओं और नकारात्मकता को जलाने वाले रंगों के त्योहार से पहले हर साल शाम को एक पवित्र अलाव जलाया जाता है।
6447	बुर्ज से लगता है कि हमेशा ऊंचाई पर बढने रहों स्मिथ ने दुनिया की तीन सबसें ऊंची इमारतों होटल एंड टावर और शंघाई की जिन माओं बिल्डंग की भी डिजाइनिंग की है ।
6448	बुलाते-बुलाते हम थक गये.
6449	बुश प्रशासन के समर्थक मुस्लिम नेताओं की आलोचना करते हुए उन्होंने कहा, "वे मुस्लिम दुनिया पर बैठी कठपुतलियां हैं।
6450	बूअज़ीज़ी तीस साल से कम उम्र के उन युवा अरब नागरिकों में से एक थे जो यहां की कुल आबादी का 60 % हिस्सा है.
6451	बूढ़ा भागने की स्थिति में नहीं था लेकिन लड़खड़ाते कदमों से जिस रफ्तार से वह चला वह उसकी उम्र के लिहाज से भागने जैसी ही थी।
6452	बृजलाल द्विवेदी अखिलभारतीय साहित्यिक पत्रकारिता सम्मान से अलंकृत कर रही है।
6453	बेगम अख्तर: गजल, ठुमरी की वो आवाज, जिसे आज भी पसंद करते हैं लोगदिग्गज शायर कैफी आजमी ने एक बार बेगम अख्तर के बारे में कहा था, 'गजल के दो मायने होते हैं, पहला गजल और दूसरा बेगम अख्तर.
6454	बेचैन आत्मा श्री देवेन्द्र पाण्डेय की कविता 'पहली बारिश में.
6455	बेजोस ने वाशिंगटन पोस्ट को दिए इंटरव्यू में कहा, ‘‘यह मेरे लिए एक नया क्षेत्र होगा जहां प्रयोग की जरूरत होगी।
6456	बेट ने बड़ी बेबसी से पचास का नोट निकाल कर दे दिया।
6457	बेटी आठवीं में है और बेटा छठी कक्षा में।
6458	बेटी को धन की सुख देने के लिए मेरी बाप ने मेरी शादी एक ५० बरस के मर्द के साथ कर दी.
6459	’ बेटी ने पूछा।
6460	बेटे को यह पता था कि पिता ज्यादा दिन तक नहीं रहेंगे, लेकिन जीवन के अंतिम छणों में उन्हें कोई पीड़ा न हो, इसलिए वह कर्ज लेकर बेटे का धर्म निभा रहा था।
6461	बेटे: "पिताजी, आप एक घंटे में कितना पैसा कमा लेते हैं?"
6462	बेडे में उपयुक्त नमी बनायें रखने हेतु पानी का छिड़काव करते रहना चाहिए।
6463	बेरोजगार लोगों के जीवनयापन की जिम्मेदारी सरकार द्वारा अपने हाथ में लेना।
6464	बेरोजगारी से परेशान इंजीनियर ने आत्मदाह किया बेकाबू मिनी बस ने बाइक सवार छात्र को कुचला राजस्थान आयुर्वेद विवि शैक्षणिक व अशैक्षणिक पदों की भर्ती आज आप अनुभवी व्यक्ति के मार्गदर्शन से आश्चर्य जनकपरिणाम प्राप्त कर सकते है ।
6465	बेली कहते हैं, “समय से आपका पैसा बढ़ता है, कंपाउंड इंटरेस्ट के साथ।
6466	बेवजह इल्जामें - कत्ल आपके सर हो ।
6467	बेवजह भावनात्मक न हों- मनी लैंडिंग से सम्बंधित बिजनेस करने वाले।
6468	बेहतर कीमत और पानी की पर्याप्त उपलब्धता के कारण इस रबी सीजन में गेहूं के रकबे और प्रोडक्शन में बढ़ोतरी की उम्मीद जताई जा रही थी।
6469	बेहतर है कि आप कॉटन के कपड़े पहनिए जिससे आपकी स्किन सांस ले सके.
6470	बेहद कम समय में उनके कई हजार फोलोअर हो चुके हैं.
6471	बेंगलुरु से आई मेडिटेशन सेंटर में ठहरी पर्यटक महिला की शिकायत पर पुलिस ने रविवार को योगी को गिरफ्तार किया था।
6472	बेंगलूर की ओर से रवि रामपॉल ने सर्वाधिक दो विकेट झटके।
6473	बेंगलूरू के 'सायेदार' कबन पार्क में, सुनहरे बालों वाले विग में ऑलमोस्ट एंजेला एक प्रेमी जोड़े को देखती है और अंदाज लगाती है कि वे बुदबुदाते हुए वादे कर रहे है.
6474	बैक्टीरियोलॉजिकल मीडिया के लिए दर पूछताछ (खुलने की तिथि 30/05/2017) (पी.
6475	बैजल ने डीडीए के पार्कों की बेहतर देखरेख इंतजामों के हवाले से मौजूदा स्थिति को संतोषजनक बताया।
6476	बैठक के बाद वित्त मंत्री पी चिंदबरम ने यहां संवाददाताओं को बताया कि विधेयक को मार्च 2011 में लोकसभा में पेश किया गया था.
6477	बैठक में 31 दिसंबर की रात महाबार में सांस्कृतिक कार्यक्रम, लोक कलाकारों की प्रस्तुतियों और आतिशबाजी के साथ कैमल सफारी का आयोजन करने का निर्णय लिया गया।
6478	बैठक में अधिकारियों ने बताया कि यह एवियन इन्फ्लूएंजा प्रभावित कुक्कुट के सीधे संपर्क में आने पर श्वसन तंत्र के जरिए ही होता है।
6479	बैठक में एसोसिएशन अध्यक्ष डॉ.
6480	बैठक में पारित एक प्रस्ताव में कहा गया है कि दिल्ली पुलिस स्वतंत्रता दिवस व बाबा राम देव के आन्दोलन के कारण व्यस्त होने के कारण उस ढाँचे को नहीं तोड़ पा रही थी किन्तु अब तो कोई कारण नहीं की एमसीडी को सुरक्षा न दी जा सके.
6481	बैठक में प्रदेश भाजपा के महामंत्री दीपक प्रकाश, पूर्व मंत्री बड़कुंवर गागराई, जिलाध्यक्ष दिनेश कुमार के अलावा प्रदेश कार्यसमिति सदस्य मनोज सिंह समेत कोल्हान के सभी भाजपा जिलाध्यक्ष शामिल थे।
6482	बैठक में प्रधानमंत्री ने अलग−अलग राज्यों में हुई हिंसा पर चिंता जताई है।
6483	बैठक में मौजूद सभी एसडीओपी और टीआइ को एसपी मनोज कुमार राय ने पुराने अपराधों का निकाल करने के साथ ही महिला सम्बंधी अपराधों को लेकर दिशा-निर्देश दिए हैं।
6484	बैठक में रामकिशोर तिवारी, श्रीकांत दांतरे, राहुल दीक्षित, सोनू खा, भवानी अहिरवार, जय नगरिया, कल्लू तिवारी, संतोष तिवारी, मनीष पटैरिया आदि उपस्थित रहे।
6485	बैठक में वरिष्‍ठ पार्टी नेता लालकृष्‍ण आडवाणी और पार्टी अध्‍यक्ष अमित शाह भी मौजूद थे।
6486	बैठक में वीडियो कानफ्रेंसिंग के माध्यम से जलशक्ति मंत्री ने समस्त अधिकारियों से बात करते हुए कहा “ पाइप पेयजल योजना एक चुनौती पूर्ण कार्य परन्तु जिस प्रकार प्रदेश में स्वच्छ भारत मिशन ग्रामीण और शहरी में जो कार्य हुए है, वह बेहद सराहनीय रहे।
6487	बैठक में वीरेंद्र सिंह, सीताराम, जान मोहम्मद, मीरा कुमारी, प्रेमा देवी, राधाकृष्ण, सुरेश चंद्र, राकेश चंद्र, राकेश मिश्रा, राधेश्याम कश्यप आदि मौजूद रहे।
6488	बैठक में सचिव संस्कृति एवं पर्यटन श्री आर.
6489	बैठकों पर 6 महीने में 8 लाख खर्च!
6490	बैंक अपने ग्राहकों को निर्बाध सेवा देने के लिए अब भी पुरानी दूरसंचार कंपनी को भुगतान करता है, ताकि 33667777 नंबर पर कॉल करने वाले ग्राहक को नए नंबर 18601207777 की जानकारी मिल सके।
6491	बैंकिंग में सुधार लाने के लिए बैंकों ने प्रौद्योगिकी को अपनाया है।
6492	बैंकों ने इस संबंध में शेयर बाजारों को जानकारी दी है।
6493	बैंकों में लाइन लगाने के दौरान एक महिला ने बच्चे को जन्म दिया तो उसका नाम खजांची रख दिया गया।
6494	बॉक्सिंग डे के दिन ब्रिटेन के साल्फोर्ड में बिना उकसावे के एक भारतीय छात्र अनुज बिदवे के हत्या करने के आरोपी 21 वर्षीय ‘मनोरोगी’ किआरन स्टापल्टन ने आज मानव वध की बात स्वीकार की।
6495	बॉब हॉक ने पहली बार 1980 में संसदीय चुनाव जीतते हुए सांसद बने और फिर 1983 में लेबर पार्टी के नेता बने।
6496	बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का सेंसेक्स 188.33 अंक यानी 1.17 फीसदी की मजबूती के साथपर बंद हुआ ।
6497	बॉम्बे हाई कोर्ट ने सोमवार को आईपीसी की धारा 376 (E) की संवैधानिक वैधता को बरकरार रखा है, जिसमें बलात्कार के मामलों में बार-बार अपराध करने वालों को उम्रकैद या मौत की सजा का प्रावधान है।
6498	बॉलीवुड एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा और टीम इंडिया के कप्तान विराट कोहली के साथ कई सितारों ने साल 2017 में शादी के बंधन में बंध गए, तो वहीं इस साल 2018 में भी कई एक्ट्रेस और एक्टर शादी करने वाले हैं।
6499	बॉलीवुड की कामयाब अदाकाराओं में कैटरीना कैफ का नाम ऊपर आता है।
6500	बॉलीवुड की ताज़ा खबरें जानिए सिर्फ बॉलीन्यूज़ फटाफट पर बेस्ट ऑफ़ बॉलीन्यूज़ फटाफट: बाहुबली को बचाने के लिए कटप्पा ने मांगी माफ़ीSat, 22 Apr 2017 12:44 PM (IST) क्या किसी दबाव में आकर बाहुबली के एक्टर सत्यराज यानि कटप्पा ने मांगी माफ़ी?
6501	बॉलीवुड की हॉट तारिका आलिया भट्ट का कहना है कि महानायक अमिताभ बच्चन और हॉट अभिनेत्री सोनम कपूर सबसे अधिक स्टाइलिश है।
6502	बॉलीवुड के स्टार ऋतिक रोशन ने अपनी आगामी फिल्म सुपर 30 का एक नया पोस्टर जारी किया है जिसमें ऋतिक गर्व के साथ अपने स्टूडेंट्स के पीछे खड़े हुए नजर आ रहे हैं और यह एकमात्र झलक कई कहानियां बयां कर रही है।
6503	बोआई के समय पर पर्याप्त नमी होनी चाहिए।
6504	बोचहां विधायक बेबी कुमारी ने झंडी दिखाकर जुलूस को रवाना किया।
6505	बोझ भी ऐसा जो हर हफ्ते की दर से बढ़ता ही जा रहा है।
6506	बो ने सभी आरोपों को सिरे से ख़ारिज किया है.
6507	बोरवेल को लोहे के ढक्कन के कवर करना होगा और बोर करने के उपरांत खढ्डे को मिंट्टी से भरना होगा।
6508	बोर्ड का कहना है कि इस प्रकार के फर्जी वेबसाइट गलत सूचना दे रहे हैं और बोर्ड का श्लोगोश् इस्तेमाल करने से छात्र इसे असली मानकर इसका शिकार बन रहे हैं।
6509	बोर्ड परीक्षा में पंजीकृत कुल 58 लाख 06 हजार 922 परीक्षार्थियों में से 6 लाख 52 हजार 881 ने परीक्षा छोड़ दी थी।
6510	बोला, ‘ज्यादा से ज्यादा हम एस.
6511	बोले कि ऐसी हरकतों से सरदार पटेल का नाम खराब होता है.
6512	बोल्ट ने तीसरी बार यह प्रतिष्ठित अवार्ड जीता है।
6513	बोंहराबहाल, सांरगढ मण्डल में भारत के छत्तीसगढ़ राज्य के अन्तर्गत रायगढ़ जिले का एक गाँव है।
6514	बंगाल की श्यामली सिंह तीसरे स्थान पर रहीं।
6515	बंधू कमाल की पोस्ट लिखें हैं आप.
6516	बंधे हाथियों को देखा, और अचानक रुक गया.
6517	बंबई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का 30 शेयरों पर आधारित सूचकांकसेंसेक्सअंको की वृद्धि के साथपर खुला ।
6518	बंसल इस मामले को लेकर चुनाव आयोग को एक शिकायत भी दे चुके हैं.
6519	ब्याज अग्रिम की तारीख से ऋण लेने की नकद ऋण ए / सी के लिए लागू दर से अधिक 2% पर वसूले जाएंगे.
6520	ब्यास की हो जाए तब कटाई कर लेनी चाहिए क्योंकी कटाई में देर करने सी जड़े कठोर तथा रेशे वाली हो जाती है।
6521	ब्रश करते वक्त या चाय की दुकान पर बैठने से पहले एक बार छत की तरफ देख लेने का अभ्यास एनसीईआरटी के चैप्टरों के देख लेने के अभ्यास सा बना ही रहा।
6522	ब्रह्मचर्य में कई अपराधों का समाधान गांधी ने खोजा था.
6523	ब्राजील की टीम की इस हालत का जवाब कोच स्कोलारी को देना होगा.
6524	ब्राजील की राष्ट्रपति जिल्मा रुसेफ़ ने पूरी दुनिया को विश्वास दिलाते हुए कहा है, ‘मैं ओलंपिक के दौरान ब्राज़ील आने वाले खिलाड़ियों और दर्शकों को आश्वस्त करना चाहती हूं कि गर्भवती महिलाओं को छोड़कर अन्य किसी को इस वायरस से कोई ख़तरा नहीं है.
6525	ब्राह्मण परिवार में जन्म होने के कारण इनकी बचपण से ही धार्मिक कार्यों में गहरी रुचि थी।
6526	ब्राह्मण समाज के पास रमई महराज के इस प्रस्ताव पर सहमत होने के अलावा कोई चारा कहाँ था?
6527	ब्रांडेड Bed कवर पर 30% तक की छूट surpluss वेब साइट पर जाएं और इस सुनहरे ऑफर का इस्तेमाल करें ब्रांडेड Bed कवर पर 30% तक की छूट Upto 30% off on branded bed covers listed on the landing page.
6528	ब्रिक्स व्यापार मंत्रियों की बैठक, नई दिल्ली।
6529	ब्रिटिश काल में भारतीयों के यहाँ जाने की मनाही थी।
6530	ब्रिटिश पत्रकार एंड्रयू ब्राउन ने 'द गार्जियन' में सही लिखा कि मीडिया को अपने कामकाज के तरीकों पर गौर करने की जरूरत है।
6531	ब्रिटिश सेल्समैन हर घर जाकर नि: शुल्क चाय के नमूने दिया करते थे.
6532	ब्रिटेन और नॉर्डिक राष्ट्रों के अलावा जर्मनी, फ्रांस, नीदरलैंड, आयरलैंड और पोलैंड जैसे देशों के वायु क्षेत्र भी राख के गुबार की चपेट में हैं ।
6533	’ ब्रिटेन की प्रधानमंत्री टेरिजा मे द्वारा मंत्रिमंडल मेंं किए गए फेरबदल के दौरान ही वारा की नियुक्ति हुई है।
6534	ब्रूनो कुश्ती के लिए कोई आकृति में था, लेकिन इसके बावजूद अंगूठी जब Hansen दूर भागा एक निर्णायक गिनती आउट जीत स्कोर करने के लिए प्रवेश किया।
6535	“ब्रेकिंग न्यूज़” के चक्कर में फिर एक बार फर्जी खबर दिखाई गई।
6536	ब्रोकरों ने कहा कि अक्तूबर महीने के डेरिवेटिव्ज सौदों के निपटान का आज अंतिम दिन होने के चलते बाजार में सीमित दायरे में कारोबार हुआ.
6537	ब्लाक चिकित्सा अधिकारी डाक्टर जेम्स मिंज ने बताया कि सिविल हास्पिटल को मिली नई वेंटीलेटर मशीन के जरिए अब तक सर्पदंश के मरीजो को काफी लाभ मिल चुका है।
6538	ब्लीच, कीटाणुनाशक व चूहा मार दवा, पैराफिन व घरेलू डिटर्जेन्ट सं बच्चाक कें स्थायी नुकसान भ सकएय छै।
6539	ब्लूचिस्तान के दरम्याना दर्जे से संबंध रखते हैं।
6540	ब्‍लॉग पर इसके बारे में लिखना अपने ही शहर को नए दृष्टिकोण से देखने जैसा है।
6541	ब्लॉग पर कुछ ही ऐसे ब्लॉग हैं जहाँ निहायत ही खुबसूरत ग़ज़ल पढने को मिलती हैं और तर्ज़-ए-बयान उनमे से एक है..
6542	ब्ल्यु डॉयमंड कैलिफोर्निया के दो तिहाई उत्पादकों के स्वामित्व वाला संगठन है और कैलिफोर्निया की एक तिहाई फसलों का विपणन करता है।
6543	भकरत के बाद सलमान जल्दी ही प्रभु देवा की दबंग 3 और संजय लीला भंसाली की इंशाल्लाह में दिखाई देंगे।
6544	भक्तों को रोडवेज और प्राइवेट बसों और डग्गेमार वाहनों में छतों तक ठुंस कर जाना पड़ा।
6545	भगत सिंह के दादा, पिता और चाचा सब देश को आजाद कराने की कोशिश में जी-जान से जुटे हुए थे।
6546	भगवत जी की जिस सरलता को हलके में लिया गया दरअसल यही उनकी सबसे बड़ी ताकत रही है.
6547	भगवद्गीता में ज्ञान को बांटने को ‘सर्वश्रेष्ठ पुण्य’ कहा गया है।
6548	भगवान का आज पढाई में दिल नहीं लग रहा था।
6549	‘‘भगवान के हाजिर नाजिर जान के कहत है न कि ऊ घर का लैके बाबूराम और कोमिला में बहुत दिन से झगड़ा चला आवत रहा।
6550	भगवान जगन्नाथ, भाई बलराम और बहन सुभद्रा के तीन रथों की अगुवाई करीब 18 सजे हुए गजराज यात्रा में सबसे आगे हैं।
6551	भगवान शिव को सफेद फूल चढ़ाए जाते हैं, कहते हैं कि इससे वे जल्दी प्रसन्न होते हैं।
6552	भगवान श्रीकृष्ण ने मध्य रात्रि को रोहिणी नक्षत्र में जन्म लिया था इसी कारण यह उत्सव रात्रि में मनाया जाता है।
6553	भगवान से प्रार्थना है कि उनकी आत्मा को शान्ति प्रदान करे और परिवार को इस दुःख को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
6554	भगवान् बचाए मिस्टर एक्स बनने से (अगर खुद ना बच पाएं तब)!
6555	भगावन ने हाथ उठाया और जवाब दिया, “कुछ भी बुला सकते हैं मैम!”
6556	भटकल ने कहा है कि बोस्निया और चेचन्या में रहने वाले मुसलमानों की दुर्दशा के किस्से सुनने के बाद उसने हथियारबंद लड़ाई में शामिल होने का फैसला लिया।
6557	भटिंडा डिपो की बस (नं.
6558	भट्ट जी को ठाकुर साहब का उपचार करते 3 महीने बीत गए।
6559	भट्टराई को प्रधानमंत्री की कुर्सी से भी हटाने की मांग को लेकर सर्वोच्च न्यायालय का दरवाजा खटखटाया है।
6560	भय ने देवता की अचानक याद दिला दी।
6561	भयानक खांसी के साथ सांस लेने में तकलीफ़ होने लगी।
6562	भयानक शब्दों के जानकार उस पैग़म्बर की--
6563	भयानक सड़क हादसे के बावजूद युवक ने दी मौत को मात, वीडियो हुआ Viral - collision between a two wheeler and a mini truck हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
6564	भयंकर पिटाई से साध्वी का फेफड़ा फट गया तथा रीढ़ की हड्डी टूट गई।
6565	भर्ती प्रक्रिया रात 12 बजे से शुरू कर दी जाएगी।
6566	भले ही आदत अनुसार लड़को को हर तरह की लड़कियां पसंद आ जाती हों, पर हर लड़की को हर लड़का पसंद आ जाए, कोई जरुरी नहीं है।
6567	भले ही आशा भोंसले के आने के बाद गीता दत्त और शमशाद बेग़म से नय्यर साहब गाने लेने कम कर दिये, लेकिन यह भी हक़ीक़त है कि नय्यर साहब ने ही इन दोनो गायिकायों को सबसे ज़्यादा 'हिट' गीत दिए।
6568	भले ही बड़े होने पर बचपन की वो बातें, हरकते और काम हमे बुरे या गलत लगें।
6569	भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने के लिए प्रबंधन कर्मचारी संघों के नेताओं से बातचीत के लिए आगे आया है ।
6570	भविष्य में प्रदेश की भाजपा सरकार आपके इसी विश्वास और आशीर्वाद के दम पर तीसरी बार सत्ता में आएगी।
6571	भाई अजीत की मानें तो ऊषा के साथ मारपीट और उसे प्रताडि़त करने का काम उसका पति कई साल से कर रहा था।
6572	भाई अम्मिदुल्लाह तू देखने में पठान नहीं लगता मैंने उससे बोले तो उसने तो काफी जवाब दिया – जो मैं नहीं जानता था.
6573	भाई एक बात तो माननी पड़ेगी जिसे असल हिन्दोस्तान को देखना हो एक ही बार में.
6574	भाई के रिश्ता होने के बावजूद आरोपी युवक ने घिनौनी हरकत को अंजाम दिया.
6575	भाई श्रीश जी का अनन्य आभार.
6576	भाग-04-काशी बनारस के शानदार घाट व काशी मन्दिर।
6577	भागने की तैयारी पूर्ण है.
6578	भाग लेने वाले बैंकों में 18 साल की उम्र से 70 साल में सभी बचत बैंक खाता धारकों में शामिल होने के हकदार होंगे।
6579	भागवत ने कहा, ‘ कभी-कभी छोटी-छोटी घटनाओं को बड़ा कर दिया जाता है.
6580	भागवत ने कहा, किसानों का मनोबल बढ़ाना जरूरीUpdated on: Sun, 26 Jun 2016 06:22 AM (IST)भागवत ने कहा कि हम ऐसा वातावरण तैयार करें जिससे किसान यह महसूस करने लगें कि देश के सभी लोग उनके अपने हैं।
6581	भागीरथ मूंड जो वर्तमान में भाजपा युवा मोर्चा देहात के जिलाध्यक्ष हैं।
6582	"" भाजपा अध्यक्ष ने कहा कि कटौती प्रस्ताव के दौरान बसपा कांग्रेस की गोद में जाकर बैठ गई ।
6583	भाजपा और अकाली दल के लिए कांग्रेस के साथ-साथ आम आदमी पार्टी भी एक बड़ी चुनौती की तरह उभर रही है।
6584	भाजपा का आरोप है कि बिना पीडीएस प्रणाली में व्याप्त खामियों को दूर किये खाद्य सुरक्षा योजना लागू कर दी गयी है जिससे लोगों को कोई लाभ नहीं होगा।
6585	भाजपा कार्यकर्ताओं ने सरेआम दलित युवक को पीटा, अस्पताल में भर्ती वडोदरा।
6586	भाजपा के भविष्य के मार्ग शूल से अटे पड़े हैं।
6587	भाजपा के भी कुछ नेता इस मुद्दे को हवा देने में लगे हैं ।
6588	भाजपा के लोकसभा सह प्रभारी एवं पूर्व मंत्री मध्यप्रदेश विश्वास सारन ने कहा कि अब पप्पू बड़ा हो गया है और राफेल की बात करने लगा है।
6589	भाजपा के सूत्र बताते हैं कि जो लोग अपनी इच्छा से आना चाहते हैं उनका स्वागत है मगर उन्हें केवल निगमों में ही जगह दी जा सकती है क्योंकि कैबिनेट में अब कोई स्थान रिक्त रहा नहीं।
6590	भाजपा नहीं चाहती है कि वह यहां से किसी तरह से शिकस्त खाएं यही वजह है श्रीकांत शर्मा चुनाव से पहले प्रत्येक वार्ड में जाकर सफाई अभियान की अलख तो जगाएंगे ही साथ ही साथ नगर निगम चुनाव की भी तैयारियों से इस अभियान को जोड़कर देखा जा रहा है।
6591	भाजपा ने आरोप लगाया कि दस साल तक सत्ता में रहने के बावजूद कांग्रेस अब लोगों से नए तरह के झूठे वादे कर रही है।
6592	भाजपा ने उत्तराखंड की कुछ विधानसभा सीटों के लिए अपने उम्मीदवारों की घोषणा अभी नहीं की है ।
6593	भाजपा ने जालोर जिले के भीनमाल विधानसभा क्षेत्र से मौजूदा विधायक पुराराम चौधरी, जोधपुर जिले के लूणी विधानसभा क्षेत्र से मौजूदा विधायक जोगाराम पटेल व बाड़मेर जिले के पचपदरा विधानसभा क्षेत्र से मौजूदा विधायक व मंत्री अमराराम चौधरी को टिकट दिया है।
6594	भाजपा नेताओं का कहना है कि चूंकि लोकसभा चुनाव निकट आ गये हैं इसलिये सांसद जायसवाल अपनी नाकामियों का ठीकरा प्रदेश सरकार के सिर फोड़ने के लिये धरना प्रदर्शन और उपवास का नाटक कर रहे हैं।
6595	« भाजपा ने सोमनाथ भारती का इस्तीफा मांगा ईद समारोह में केजरीवाल ने सिब्बल को गले लगाया »
6596	भाजपा में उनका स्वागत करते हुए, इसके महासचिव भूपेंद्र यादव ने कहा कि उन्हें किसी परिचय की आवश्यकता नहीं है और उन्होंने कहा कि वह मोदी सरकार से प्रभावित हैं।
6597	भाजपा विधायक कृष्णानंद राय की हत्या आरोप।
6598	भाजपा सरकार हर मोर्चे पर फेल हुई है।
6599	भाजपा से अलगाव के बाद महादलितों में बहुसंख्यक मुसहर जाति ने नीतीश के पक्ष में अपना समर्थन दिया था।
6600	भानू कुमार बंसल ब्यावर में देलवाड़ा रोड स्थित चित्रकूट नगर काॅलोनी का रहने वाला था।
6601	भाभी जी थोड़ा आगे, भैया को पीछेखड़ा करवायीं हैं।
6602	भाभी ने अलमारी से अपनी न्यू पेंटी निकाली मैं चोरी चोरी भाभी को देख रहा था.
6603	भारत आम, केला, नींबू और अंगूर के प्रति यूनिट उत्पादकता के मामले में दुनिया में अग्रणी है।
6604	भारत उन चुनिंदा देशों में शामिल है जिसे अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर अफीम की खेती करने की मान्यता है।
6605	भारत और पाकिस्तान के बीच मुंबई में 2008 के आतंकी हमले के बाद रिश्ते धीरे-धीरे सुधर रहे हैं.
6606	भारत का ‘लोकतांत्रिक, समाजवादी व धर्मनिरपेक्ष’ संविधान भी पूंजीवाद और सामंतवाद के गठजोड़ की छाया से पूरी तरह नहीं बच पाया।
6607	भारत का विकास संतुलित होना चाहिए.
6608	भारत का 'शून्य' अरब जगत में 'सिफर' (अर्थ - खाली) नाम से प्रचलित हुआ।
6609	भारत का संचालन मातृभूमि के निस्वार्थ ऐवं समर्पित सुपुत्रो के हाथो मे सोंपे तब ही हमारा देश मुश्किलो को पार कर विकाश ऐवं प्रगती के मार्ग पर आगे बढ पायेगा.
6610	भारत की इन दोनों दिग्गज खिलाड़यिों का इंडिया ओपन के क्वार्टरफाइनल में आमना-सामना हो सकता है।
6611	भारत की ओर से मंदीप सिंह और आकाशदीप ने गोल किए जबकि ब्रिटेन की ओर से टॉम कार्सन और एलान फोर्सिथ ने गोल दागे।
6612	भारत की ओर से शांताकुमारन श्रीसंत ने पांच विकेट झटके जबकि जहीर खान को तीन और ईशांत शर्मा को दो सफलता मिली.
6613	भारत की गेंदबाजी अच्छी रही है.
6614	भारत की जनसंख्या का 50 प्रतिशत हिस्सा जनन आयुवर्ग का है।
6615	भारत की बात होने पर उसके दो छोर कश्मीर से कन्याकुमारी का जिक्र जरूर होता है।
6616	भारत की सीमा में चीन घुसा या चीन की सीमा में भारत?
6617	भारत के अंदर बहुत से ऐसे लोग अभी भी रहते हैं जिनके पास उनका खुद का अपना कमान नहीं है।
6618	"भारत के उच्च वर्ग को शामिल करने में विश्वास नहीं करता है जो इस तरह के एक मामूली प्रधानमंत्री मिल गया है.
6619	भारत के खिलाफ एन्गिडी का टीम में न होना दक्षिण अफ्रीका के लिए बड़ा झटका है।
6620	भारत के टेलिकॉम बाजार में रिलायंस जियो की दस्तक के बाद से बाकी टेलिकॉम ऑपरेटर वोडाफोन, एयरटेल और BSNL ने काफी अग्रेसिव प्राइसिंग की लिहाजा भारत में डेटा प्राइसिंग कम हो गई।
6621	भारत के टेस्ट ओपनर रहे वसीम जाफर के भतीजे अरमान जाफर को भी लंबी पारी खेलने के लिए जाना जाता है।
6622	भारत के नये कोच पाल वान ऐस को उम्मीद है कि उनकी टीम मौजूदा हाकी की सबसे अच्छी टीम के खिलाफ अच्छा प्रदर्शन करेगी।
6623	भारत के प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने हाल में अमेरिका के राष्ट्रपति ओबामा को कहा था कि भारत को यह डर है कि पाकिस्तान के परमाणु हथियार कहीं आतंकवादियों के हाथ नहीं लग जाएं।
6624	भारत के बेहतरीन और सबसे प्रतिष्ठित अनुसंधान पुस्तकालयों में से एक, वर्ल्ड अफेयर्स 'पुस्तकालय की भारतीय परिषद नई दिल्ली के दिल में स्थित है.
6625	भारत के मुख्य कोच शोर्ड मारिन ने कहा- मैं प्रदर्शन से खुश हूं।
6626	भारत के विश्वकप जीतने पर सभी लोगों को बधाई.
6627	भारत के विश्वविद्यालय खासकर वर्धा विश्वविद्यालय के इतिहास में इतना विवादास्पद शायद ही कोई दूसरा कुलपति रहा होगा।
6628	भारत के सबसे बेहतरीन ऑलराउंडर माने जाने वाले इस खिलाड़ी ने हार्दिक पंड्या को टीम के लिए समर्पित खिलाड़ी करार देते हुए कहा कि वह चाहेंगे कि उनकी किसी से तुलना ना की जाए।
6629	भारत के साथ अपने रिश्तों को हम काफी महत्व देते हैं।
6630	भारत के हर घर का एक- एक सदस्य आज सनी का नाम जानता है.
6631	भारत को मिली बार के बाद विश्वकप जितने का सपना एक बार फिर टूट गया.
6632	भारत जैसे देशों के लिए यह पुस्तक बहुत महत्त्वपूर्ण है जिस ने ढाई दशक पहले पूंजीवाद की राह पर आधेअधूरे मन से चलना शुरू किया है.
6633	भारत ने 14 मार्च को बांग्लादेश के खिलाफ ही इस टूर्नामेंट का आखिरी ग्रुप मैच खेला था और तब वाशिंगटन सुंदर ने तीन विकेट चटकाए थे।
6634	भारत ने 50 ओवर में सात विकेट पर 311 रन बनाए.
6635	भारत ने अपने सभी तीन मैच जीतकर ग्रुप-बी में शीर्ष पर रहते हुए सेमीफाइनल में जगह बनाई है जबकि श्रीलंका ने ग्रुप-ए में दो मैच जीतते हुए अंतिम-4 दौर के लिए क्वालीफाई किया है।
6636	भारत ने जोर देकर कहा कि मामले को लेकर अमेरिका की शिकायत वैध नहीं हैं.
6637	भारत ने पिछले लंदन ओलिंपिक में दो रजत और 4 कांस्य सहित 6 पदक जीते थे।
6638	भारत ने रूस से विमानवाहक पोत एडमिरल गोर्शकोव के लिए मिग-29-K विमान खरीदने का समझौता किया था लेकिन यह पोत अगले साल के अंत तक ही भारतीय नौसेना को मिल पाएगा।
6639	भारत-पाक के बीच व्यापार बंद किए जाने के बाद पाकिस्तान के किसानों को बाजार उपलब्ध नहीं हो पा रहा है।
6640	भारत-फ्रांस के बीच परमाणु ऊर्जा क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के लिए कुल सात समझौते हुए हैं।
6641	भारत में आर्यों के आगमन के पश्चात आर्य तथा आर्येतर जातियों में जो परस्पर सांस्कृतिक संघर्ष हुआ, उसके परिणामस्वरूप ‘वेद’ तथा ‘वेदेतर’ संस्कृति का आविर्भाव हुआ।
6642	भारत में उसके 10 करोड़ से ज्यादा यूजर्स हैं, लेकिन वह यहां अपना कोई दफ्तर ही नहीं चलाता।
6643	भारत में बढ़ती असहिष्णुता की निंदा अपनी वार्षिक रिपोर्ट में करते हुए एमनेस्टी इंटरनेशनल ने कहा कि भारत का प्रशासन ‘‘धार्मिक हिंसा की कई घटनाओं.
6644	भारत में बढ़ रहे प्राइवेट अस्पतालों में भी एचआईवी का इलाज़ और इससे संबंधित दवाइयां, टेस्ट सब उपलब्ध है, लेकिन सरकारी सुविधाओं को आमतौर पर एचआईवी टेस्ट के लिए विश्वसनीय माना जाता है।
6645	भारत में बलात्कार की शिकार होने वाली महिला को दो बार तकलीफ झेलनी पड़ती है.
6646	भारत में लगभग एक कराेड़ बांग्लादेशी शरणार्थी के ताैर पर आ चुके थे.
6647	भारत में वे ‘फिरंगियों के भाड़े के सैनिक थे’ और फिरंगियों के लिए ऐसे भाड़े के टट्टू जिनकी पीठ युद्ध का बोझ ढोने के लिए ही बनी थी.
6648	भारत में शोषण सहने वाली महिलाओं में से सिर्फ 14% ही इस शोषण को खत्म करने के बारे में सोचती हैं या कोई न कोई कदम उठाती हैं.
6649	भारत में समाजशास्त्र का मतलब नीचे की जातियों का अध्ययन बन कर रह गया है.
6650	भारत में संगठित किसान आंदोलन खड़ा करने का श्रेय स्वामी सहजानंद सरस्वती को जाता है.
6651	भारतवर्ष का निर्माण उससे कठिन काम है।
6652	भारत सरकार एवं राज्य सरकार द्वारा निर्धारित प्रावधान लागू होंगे।
6653	भारत सरकार की कोशिश यही है कि इस घटना को यहीं रोक दिया जाए, उसे और आगे बढ़ने न दिया जाए।
6654	भारत सरकार के सामाजिक न्याय एवं सशक्तिकरण मंत्रालय ने केंद्रीकृत प्रायोजित योजना के अंतर्गत क्षेत्रीय रोजगार कार्यालयों में शारीरिक रूप से विकलांग आवेदकों के लिए विशेष रोजगार कार्यालय स्थापित किया है।
6655	भारत सरकार को सिक्का अधिनियम, 1906 के अंतर्गत सिक्का निर्माण का एकमात्र अधिकार है ।
6656	भारत सरकार विभिन्न सांस्कृतिक शैक्षिक आदान-प्रदान कार्यक्रमों के अंर्तगत विदेशी सरकारों से प्राप्त प्रस्तावों के आधार पर विदेशों में स्नातकोत्तर/शोध/ शोध पश्चात अध्ययनों के लिए भारतीय छात्रों को छात्रवृत्ति प्रदान करती है ।
6657	भारती बोले, “इतना तो मैं आपको पहचानती हूं भैया।
6658	भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन यानी इसरो के पूर्व प्रमुख जी माधवन नायर ने पटना आईआईटी के संचालक मंडल के अध्यक्ष पद से इस्तीफ़ा दे दिया है.
6659	भारतीय उपमहाद्वीप में अगले महीने होने वाले वर्ल्ड कप के लिए चुने गए ऑस्ट्रेलिया के 30 संभावितों में ब्रेट ली को शामिल किया गया है।
6660	भारतीय ओलंपिक संघ (आईओए) के पांच दिसंबर को होने वाले चुनावों में उपाध्यक्ष पद की होड़ से हट गए भारतीय जूडो महासंघ के अध्यक्ष जगदीश टाइटलर ने कहा है कि इस चुनाव को अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति (आईओसी) समेत दुनिया के किसी खेल संगठन से मान्यता नहीं मिलेगी।
6661	भारतीय कला, संस्कृति और संगीत के ब्रांड एम्बेस्डर रवि शंकर ने अपने जीवन के 70 वर्षों में न केवल सामान्य जनता के लिए प्रदर्शन किया बल्कि भारतीय फिल्मों के लिए भी संगीत की रचना की थी।
6662	भारतीय खिलाड़ियों के लिए यह अहम है कि वे विदेशी सरजमीं पर अच्छा प्रदर्शन करें.
6663	भारतीय टीम कल जिम्बाबवे वे दौरे के लिए रवाना होगी।
6664	भारतीय टीम टूर्नामेंट में अबतक अजेय है।
6665	भारतीय टीम देश और दुनिया भर में फैंले करोडों क्रिकेट प्रेमियों को ये मैंच गंवाकर निराश नहीं करना चाहती इसलिए टीम ने जीत के लिए ये खास रणनीति बनायी है।
6666	भारतीय धार्मिक व्यवस्था में सोना-चांदी खरीदने के लिए शुभ दिन भी तय हैं।
6667	भारतीय निगमित क्षेत्र ने जो नया आयाम प्राप्त किया है उससे उसकी परिवर्तित स्थिति का स्पष्ट संकेत मिलता है।
6668	भारतीय पत्रकारिता ने नारी अस्मिता का जितना मजाक उड़ाया है, उतना शायद और किसी ने नहीं।
6669	भारतीय प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर नेपाल की सहायता करने के आदेश दिए हुए है ।
6670	भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान मण्डी विवरणिका : विवरणिका में भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान मण्डी का दृष्टिकोण, संकायों की सूची, संस्थान की मुख्य बातें तथा इसकी उपलब्धियों का विवरण दिया गया है।
6671	भारतीय भारोत्तोलन संघ के संयुक्त सचिव अब्राहम के.
6672	भारतीय मछुआरों की हत्या के आरोपी दो नौसैनिकों के भारत वापस न भेजने के इटली के फैसले के बाद दोनों देश के बीच उपजे विवाद के संदर्भ में यूरोपीय संघ (ईयू) ने आशा जाहिर की है कि दोनों देश आपस में स्वीकार्य कोई समाधान ढूंढ़ लेंगे।
6673	भारतीय मापदंडों में सोना की शुद्धता इस बात से नापी जाती है कि उस जेवर, सिक्का या ईंट के १००० टुकड़ों में सोना का भाग कितना है।
6674	भारतीय मूल का कहकर चने के झाड़ पे चढ रहे हो पर यह भी पूछ लो की वह भारत के लिये कितना सजग है?
6675	भारतीय मूल के लोगों ने प्रधानमंत्री के नाम एक ज्ञापन वाशिंगटन स्थित भारतीय दूतावास को सौंपा।
6676	भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआई) की ओर से जारी साप्ताहिक आंकड़े के अनुसार, विदेशी पूंजी भंडार का सबसे बड़ा घटक विदेशी मुद्रा भंडार आलोच्य सप्ताह में 87.54 करोड़ डॉलर घटकर 388.39 अरब डॉलर हो गया, जो 26,214.3 अरब रुपये के बराबर है।
6677	भारतीय रिजर्व बैंक के गवर्नर रघुराम राजन ने सभी राजनीतिक दलों को चेताया है कि वह वित्तीय सुधारों की अनदेखी न करें।
6678	भारतीय रेल 64,000 किमी मार्ग के साथ विश्व का तीसरा सबसे बड़ा नेटवर्क है।
6679	भारतीय रेलवे के लिये 2018 उपलब्धियों भरा साल रहा।
6680	भारतीय वायु सेना से स्वैच्छिक सेवानिवृत्ति के पश्चात वर्ष 2005 में उन्होंने पवन हंस में सेवाएं प्रारम्भ की और तभी से वे पवन हंस में कार्य कर रहे हैं ।
6681	भारतीय विदेश मंत्रालय द्वारा इस मामले में विरोध दर्ज कराए जाने के बाद नेपाल सरकार ने यह कदम उठाया है।
6682	भारतीय सेना ने पाकिस्तान वायुसेना का विमान F-16 गिराया है।
6683	भारतीय सेना ने यहां ‘आर्टिलरी गन सिस्टम M777 अमेरिकन अल्ट्रा लाइट हॉवित्जर’ का भी प्रदर्शन किया।
6684	भारतीय संवैधानिक योजना की अन्य देशों के साथ तुलना।
6685	भारतीय संसद ने साइबर क्राइम को रोकने के लिए साल 2000 में इनफॉर्मेशन एक्ट यानी आईटी एक्ट बनाया था.
6686	भारी पड़ रहा फेक न्यूज!
6687	भावार्थ : यधपि लोभ के कारण इन भ्रमित चित्त वालों को कुल के नाश से उत्पन्न होने वाले दोष दिखाई नही देते हैं, और मित्रों से विरोध करने में कोई पाप दिखाई नही देता है।
6688	भाषण के दौरान कांग्रेस की विधान परिषद सदस्य डॉ.
6689	भाषण के दौरान विपक्ष ने करीब आधा दर्जन दफा टोकाटाकी की और सत्तापक्ष ने पांच दर्जन बार मेजें थपथपाकर स्वागत किया।
6690	भास्कर द्वारा पूरे विश्व में रोटरी के परिदृश्य पर चर्चा की जाएगी।
6691	भास्कर न्यूज & गुढ़ागौडज़ी रघुनाथपुरा गांव के शहीद शंकरसिंह प्रतिमा पर वीरांगना रेणुदेवी रोजाना दीपक जलाती हैं।
6692	भास्कर न्यूज मदनगंज किशनगढ़.
6693	भांग के पौधे को माता पार्वती का स्वरूप भी माना जाता है।
6694	भिन्‍न – भिन्‍न तरीकों से इनमें से प्रत्‍येक देश के साथ हमारा सुरक्षा सहयोग है – किसी के साथ ज्‍यादा तो किसी के साथ कम।
6695	॥ भीख के विषय मे दोहे ॥
6696	भी जीवित नहीं बचेगा।
6697	• भीड़भाड़ के दिनों में रेलगाड़ी में बेहतर सुविधा देने के लिए वैकल्पित रेलगाड़ी समायोजन प्रणाली, सुविधा ट्रेन शुरु करने और महत्वपूर्ण ट्रेनों की डुप्लीकेट गाड़ी चलाने की योजना है।
6698	भीतर से किसी ने पूछा - कौन है?
6699	भूकंप का केंद्र 22॰8 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 120॰8 डिग्री पूर्वी देशांतर पर 20 किमी की गहराई पर था।
6700	भूकंप के झटके पंजाब,हिमाचल,जम्मू-कश्मीर और दिल्ली में महसूस किए गए है।
6701	भूकंप से आहत नेपाल की मदद के लिए आगे आई टैक कम्पनियां - article हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
6702	भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित उत्तरी जिले में 33, पूर्वी में 12, पश्चिमी में चार और दक्षिणी सिक्किम में एक मौत की पुष्टि हो चुकी है।
6703	भूख और कुपोषण के शिकार तो करोड़ो लोग तो रोज़ाना तड़प ही रहे हैं।
6704	भूपति ने ऐसा करके चयन मानदंडों का उल्लंघन किया है'।
6705	भूपाल नायडू, लेखाकार (सेवानिवृत्त) पीपीओ नंबरएक्सएनयूएमएक्स (अब समाप्त हो गया है) ओ / ओ वेतन अधिकारी / विद्युत सौधा / हैदराबाद के लिए रुपये।
6706	भूमंडलीकरण के इस दौर में आकर दुनिया वही नहीं रह गई है, जो इसके पहले थी।
6707	भूलकर े ना जाईयेगा अलबता श्रेया के पीछे जाने से ना तो आप मानेंगे और ना हम रोक पायेंगे.
6708	भू-वैज्ञानिकों के मुताबिक इस… जीवन शैली Author: e Khabar - April 28, 2015 नमक से नहीं पड़ता ब्लडप्रेशर पर विपरीत प्रभाव न्यूयॉर्क।
6709	भूस्खलन की चपेट में आने से घायल हुए श्रद्धालुओं में लुधियाना के राजीव, पुणे के विवेक, महाराष्ट्र के एक बाबा, पुणे के नमलेश पटेल शामिल हैं।
6710	भृम का नाश होकर प्रभु के चरणों में मन लग जाय ।
6711	भेजे जा रहे हेलीकाप्टरों में प्रदेश से कुछ और अधिकारियों की टीम भी राहत-बचाव के लिये उत्तराखंड भेजी जा रही है।
6712	भेड़ाघाट के लिए नजदीकी एयरपोर्ट जबलपुर (23 किलोमीटर) है।
6713	भैयाजी जोशी का इंदौर आना और महाजन का चुनावी उम्मीदवारी से हटने की घोषणा करना!
6714	भैरमगढ़ में पढ़ाई कर रहा था।
6715	भैसरू खुर्द में शुक्रवार को 2 मंजिला मकान जलकर राख हो गया।
6716	भोजन बनाते समय सामान्य रूप से खाद्य सामग्री गिरती है।
6717	भोजन बनाने और बच्चों को आंगनवाड़ी में लाने और साफ सपफाई में मदद करती हैं नसीम बाने।
6718	भोपाल के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक योगेश चौधरी के अनुसार टीआई तोमर पर ’प्रशासकीय कदाचरण’ का आरोप है.
6719	भोपाल में दिग्विजय सिंह का मुकाबला बीजेपी नेता साध्वी प्रज्ञा सिंह ठाकुर से है.
6720	भोपाल में स्थापित अटल बिहारी वाजपेयी सुशासन एवं नीति विश्लेषण स्कूल एवं लोक सेवा प्रबंधन तथा सीएम हेल्पलाइन द्वारा अपने मुखपत्र तथा अन्य प्रचार साहित्य का प्रकाशन हिन्दी में भी किया गया है।
6721	भंडारी ने बताया कि नगर परिषद पाली एवं रीको की ओर से अपने अपने क्षेत्रों में सफाई नहीं करवाई जा रही है।
6722	भंवर कसाना, सुभाष चौक, डीडवाना, नागौर २५.
6723	भंवरी मामला: इंद्रा पर 5 लाख का इनाम घोषित!
6724	भ्रष्ट हुई तो कुरआन भी हुई aur सुरक्षित रही तो हदीस भी रही.
6725	भ्रष्टाचार के मसले पर वह पहले 21 जुलाई से भूख हड़ताल पर जाने वाले थे पर अब वह 12 सितम्बर 2011 से अपनी हड़ताल शुरू करेंगे।
6726	मई माह के पहले हफ्ते से इसका असर दिखेगा।
6727	मगर अगर आप पलट कर पूछ लीजिये.
6728	मगर अभी तक बैंकों में मात्र 800 ही आवेदन पहुंच पाए हैं।
6729	मगर, आखिर कामयाबी मिल जाती.
6730	मगर आपको ही अपने प्रयास बढ़ाने होंगे।
6731	मगर इन विजुअल्स का भारत से आना न सिर्फ शर्मनाक है बल्कि एक गहरी चिंता का विषय है.
6732	मगर इस जोड़ी में तीसरी कड़ी के तौर पर रामविलास पासवान की लोक जनशक्ति पार्टी शामिल होगी या नहीं, इसे लेकर संशय बना हुआ है।
6733	मगर इस सारे विवाद के बीच भारतीय जासूसों के प्रति भारत सरकार और खुफिया एजेंसियों के उस उपेक्षापूर्ण और कहीं-कहीं बर्बर रवैये की ओर किसी का ध्यान नहीं गया जिसके चलते रवींद्र कौशिक जैसे कई जासूस गुमनामी की मौत मर गए.
6734	मगर इसे बदलना भी उनक बस में नहीं था।
6735	मगर उठ कर बैठने की ताकत कहां थी?
6736	मगर उसके साथ घरेलू माकेर्ट में सोने के दाम नियंत्रित करने के लिए इसके वायदा कारोबार पर बैन लगा देना चाहिए।
6737	मगर कई बार हम जल्दी के चक्कर में नेल पेंट लगाना भूल जाते हैं, मगर नाखूनों के पीलापन अक्सर हमें शर्मिंदा कर देता है।
6738	मगर कहानी में कई जगह भटकाव भी है.
6739	मगर क्या वह पूरे 50 ओवर बल्लेबाजी कर सकते हैं।
6740	मगर घबराईए नहीं।
6741	मगर जहां चाह वहां राह.
6742	मगर जाते- जाते आईएस ने सीरिया को पूरी तरह से तबाह कर दिया है।
6743	मगर नाच तो हम अब भी सकते हैं।
6744	मगर परिवार की सारी उम्मीदें तक्षशिला की आग में खाक हो गई।
6745	मगर भाजपा ये बात नहीं समझ पायी कि हिंदुत्ववादियों के साथ वह कैसा व्यवहार करे कि वे उसका महज एक हिस्सा भर ही लगें और चुनाव के दौरान किसी होम्योपैथिक दवा की तरह उनका लाभ उठाया जाए.
6746	मगर मेरी दाल में मक्खी पड़ गयी।
6747	मगर, यह सफलता 2014 के मुकाबले फीकी है।
6748	मगर ये तो हो ही रहा है।
6749	मगर लखमा ने गृहमत्री के प्रस्ताव कोे टुुकरा दीया हैै।
6750	मगर वर्ष 2008 की ग्लोबल मंदी के बाद की चुनौतियों की वजह से बजट एयरलाइनें सिर्फ नाम की रह गई हैं क्योंकि इनके किराये साल के ज्यादातर समय फुल सर्विस एयरलाइनों के लगभग बराबर ही रहती हैं।
6751	मगर शासन ने तय कर दिया गया कि किसानों को दिए जाने वाले फसली ऋण में से ही उसकी फसल बीमा का प्रीमियम काट लिया जाए।
6752	मगर शुरुआती तैयारियों में मायावती के लिए ऐसे ही कार्यक्रम तय किए गए हैं।
6753	मगर सिक्के का दूसरा पहलु ये है कि लाख प्रयासों के बाद भी पार्टी की गुटबाजी खत्म होने के बजाय बढ़ती ही जा रही है।
6754	मगर सेंसर बोर्ड कोशिश करता रहा कि कुछ आपत्तिजनक निकाले.
6755	मचान लंबी-चौड़ी थी, सीधे डंडों से पूरी हुई।
6756	मच्छरों की संख्या इतनी बढ़ गई है कि बीमारी फैलने का खतरा बना हुआ है।
6757	मछली को आटे की गोली खिलाएं।
6758	मजदूरों का शोषण आज भी जारी है।
6759	मजेदार बात यह है कि सरकार के प्रयासों को उनके अस्पताल ही नहीं मान रहे।
6760	मझौली जाति सैनी गाटा 179/1रकवा 0.106 ल. 3.00 5.धर्म सिंह पुत्र सन्तौकी नि.
6761	मटर खाने से दो बहुत बड़े नुक्सान होते हैं।
6762	मणि की मौत उस वक्त हो गई जब उसे पता चला कि वोटर लिस्ट में उसका नाम नहीं है।
6763	मण्‍डल अधिकारियों को प्रतिमाह दूरभाष एवं मोबाइल बिल पुनर्भरण के सम्‍बन्‍ध में ।
6764	मतगणना के लिए समूचे प्रदेश में मतगणना स्थलों के बाहर सुरक्षा के कड़े इंतजाम किए गए हैं.
6765	मतदाताओं और कार्यकर्ता का धन्यवाद करने वायनाड जाएंगे राहुल - rahul will go to wayanad to thank voters and workers हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
6766	मतदाताओं को मोबाइल से एस.
6767	मतदान केन्द्रों को ऑनलाइन करने के लिए उदयपुर का चयन »
6768	मतदान के लिए 9987 मतदान केंद्र स्थापित किए गए ।
6769	मतलब यह कि हिन्दी आदि आधुनिक भाषाओं का मूल आधार उतना ही प्राचीन है जितना खुद संस्कृत-भाषा।
6770	मत सर्वेक्षणों के अनुसार विपक्षी एसपीडी व ग्रीन पार्टी के मोर्चे को बहुमत मिल सकता है.
6771	मदरसे में ग्राम सदरियापुर के एमटीएस पब्लिक स्कूल के 14 छात्र पाए गए.
6772	मदीसन ने कहा कि‍ उसे इस प्रदर्शन की सूचनाएं कि‍सी ने सेल फोन के जरि‍ए भेजी थीं जि‍नका उसने इस्‍तेमाल कि‍या था ।
6773	‘मधुपुर के सिवान का कोना’ कहानी में बाप द्वारा लिए गए पचास रुपये के उधार के बदले मुन्नन की सारी ज़िन्दगी गिरवी रख ली जाती है और इस विडम्बना का कोई प्रतिकार भी नहीं होता.
6774	मधुबाला की रिहाई तभी संभव हो सकी जब पुलिस ने एक विदेशी ट्रिब्यूनल के सामने अपनी गलती स्वीकार करते हुए कहा कि वर्ष 2016 में उसने मधुमाला दास को हिरासत में लेने की जगह मधुबाला मंडल को हिरासत में ले लिया था.
6775	मधुर आवाज से फैंस के दिलों में घर करने वाली अलका याग्निक का आज जन्मदिन है।
6776	मधुर भंडारकर की फिल्म ‘हीरोइन’ के लिए फिल्म में करीना कपूर ने जितने महंगे कॉस्ट्यूम पहने हैं, उतने कभी किसी बॉलीवुड कलाकार को नहीं पहनाए गए।
6777	मध्य प्रदेश की प्रतिष्ठित सामाजिक कार्यकर्ता और लेखिका सोनिया शर्मा के द्वारा तैयार की गई कामिक्स से बच्चों को नेताजी के जीवन दर्शन के माध्यम से देश में चल रहे सामाजिक न्याय और समाजवादी आंदोलन की जानकारी मिलेगी।
6778	मध्य प्रदेश के गृहमंत्री बाला बच्चन ने NDTV से कहा, ''कोई भी कितना बड़ा नेता हो, यदि कानून को हाथ में लेने.
6779	मध्‍यप्रदेश के मुख्‍यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने कांग्रेस के आरोपों का करारा जवाब देते हुए यूपीए अध्‍यक्ष सोनिया गांधी पर दस करोड़ और एमपी कांग्रेस अध्‍यक्ष कांति लाल भूरिया पर दो करोड़ का दावा ठोंका है।
6780	मध्यप्रदेश के रतलाम जिला न्यायालय में लैंगिक अपराधों से बालकों का संरक्षण अधिनियम (पाक्सो एक्ट) के विशेष न्यायाधीश ने एक अभियुक्त को जैसे ही सजा सुनाई, वह कोर्ट के जमादार को धक्का देकर फरार हो गया।
6781	मध्य प्रदेश पीएससी 2371 भर्ती 2016मध्य प्रदेश पीएससी भर्ती - 2371 सहायक प्रोफेसर रिक्ति आवेदन 2016 Madhya Pradesh PSC Recruitment…
6782	मध्यप्रदेश में शिवराज सिंह चौहान के नेतृत्व में लगातार दूसरी बार भाजपा को जीत मिली है।
6783	मध्य प्रदेश, राजस्थान और छत्तीसगढ़ के विधानसभा चुनाव नतीजों से कांग्रेस भले ही गद्गद् हो लेकिन राज्यसभा में पार्टी को इसका फायदा तुरंत नहीं मिलेगा।
6784	मध्यप्रदेश राज्य उद्यानिकी मिशन द्वारा प्रदेश के ग्वालियर गुना सहित इंदौर, उज्जैन, होशंगाबाद, भोपाल संभाग के रायसेन जिले को छोड़कर समस्त जिले और डिण्डौरी,रीवा,सतना,सीधी जिले में राष्ट्रीय उद्यानिकी मिशन की योजनाएं क्रियान्वित की जा रही है।
6785	मध्यम अवधि में इनसे राहत मिलने के कोई आसार नहीं दिखते ऐसे में पीएसयू शेयरों के लिए निवेशकों की मांग में सुधार की उम्मीदें कम ही हैं।
6786	मन और वाणी का अविषय है वह स्थिति।
6787	मन में दुविधा रहेगी।
6788	मनमोहन की भी तारीफ की हो तो हमें बताएं.
6789	मनमोहन ने कहा कि युवाओं को राष्ट्र निर्माण में भागीदार बनाने के लिए अवसर पैदा किए जाने चाहिए।
6790	मनमोहन ने विमान दुर्घटना के बारे में कहा कि बतौर भारत का प्रधानमंत्री मैं संसद और जनता के प्रति जवाबदेह हूं ।
6791	मनमोहन सरकार बहुत महंगी है.
6792	मनमोहन सिंह अपने अतीत के मजबूत पाश्र्व को ही झुठला रहे हैं।
6793	मनमोहन सिंह जैसे दिग्गज और काबिल प्रधानमंत्री के रहते हुए और बिना किसी आंतरिक मतभेद के अगर किसी दूसरे व्यक्ति का नाम प्रधानमंत्री के पद के लिए उछाला जाता रहे, तो यह सचमुच उस प्रधानमंत्री की गरिमा पर कुठाराघात है।
6794	मनीष सिसोदिया ने बताया कि आप की ओर से 18 बड़े लोगों से संपर्क किया गया था.
6795	मनुश्य ने विभिन्न लक्षणों के आधार पर चांद के बहुत सारे वैकल्पिक नाम तो रखे ही, साथ ही विशिष्ट कुल-परंपरा से भी चांद का रिश्ता जोड़ा।
6796	मनुष्य उसे अपने पूवर्जो से सीखता है और उसका विकास करता है।
6797	मनुष्य के इतिहास की अधिकतर उर्जा इन्हीं के दमन में नष्ट हुई है।
6798	मनुष्य बुद्धि, विवेक, दक्षता और भक्ति से न केवल भौतिक उन्नति कर सकता है अपितु आध्यात्मिक रूप से भी उन्नति कर मोक्ष्य को प्राप्त कर सकता है!
6799	मनोज, प्रकाश झा की पिछली फ़िल्म 'राजनीति' में भी थे.
6800	मनोनीत पार्षदों का स्वागत : पालिका बोर्ड में राज्य सरकार की ओर से मनोनीत किए गए चार पार्षदों के पहली बार बैठक में आगमन पर स्वागत किया गया।
6801	मनोरंजन इंडस्ट्री में एक्ट्रेस के बीच एक-दूसरे से सुंदर दिखने की होड़ सी लगी है।
6802	मनोरंजन जगत की बाकी हस्तियों की तरह ही बेवॉच से फेमस हुईं हॉलिवुड ऐक्ट्रिस पामेला ऐंडरसन के लिए भी मंदी मुसीबत बनकर सामने आई।
6803	मनोविज्ञान में एक स्थिति मानी गई है कि लंबी कैद के बाद कैदी अपने को कैद रखने वाले के साथ सहानुभूति रखने लगता है।
6804	मन्ना दा की आवाज में यह गीत सुनकर लगता है जैसे लहरें समंदर के किनारों से गुफ्तगू कर रही हों और जीवन का फलसफा सुना रही हों।
6805	मन्नान से कहा कि ‘आप पढ़े लिखे हैं।
6806	मप्र विधानसभा चुनाव में भी बसपा-सपा से कांग्रेस ने समझौता नहीं किया तो यूपी में इन दोनों दलों ने भी कांग्रेस की परवाह नहीं की।
6807	ममता जी एक विश्व रिकार्ड बनायेंगी..
6808	ममता ने उन पुलिस वालों को भी नहीं बख्शा जो लंबे अरसे से उनके साथ ड्य़ूटी कर रहे हैं.
6809	ममता ने कहा कि आज की दुनिया में जब हम चारों ओर इतना ज्यादा कष्ट देखते हैं, ऐसे में हमें दीन दुखियों के आंसू पोंछने के लिए खुद को अवश्य ही मदर के विचारों के प्रति समर्पित करना चाहिए।
6810	ममता ने लिखा कि आज मशहूर कवि और शिक्षाविद हेनरी लुइस विवियन डिरोजिओ की जयंती है।
6811	मयप्पन का कहना है कि उस इस बात की जानकारी मौखिक रूप से अप्रैल में मिली थी जब आईपीएल-6 शुरू हो रहा था।
6812	मरम्मत का काम रात में भी जारी है और 60 से 70 कर्मचारी पसीना बहाते नजर आते हैं।
6813	मराठी में राजनय के लिए आज भी मुत्सद्देगिरी शब्द प्रचलित है ।
6814	मरीज की जांच में पहली बार टीबी की पुष्टि होने पर उसे श्रेणी वन में रखा जाता है।
6815	मरीजों के लिए ओपीडी की सुविधा होगी जिसमें डेंटल, आंख, कान, नाक सहित अन्य सुविधाएं उपलब्ध होंगी।
6816	मरी हुई मुर्गियों को सही ढंग से नष्ट कर देना चहिए।
6817	मलयालम कैलेंडर के मुताबिक ‘वृचिकम’ माह के प्रथम दिन 16 नवंबर को ब्रह्ममुहूर्त में मुख्य पुजारी पी एन नारायण नंबूर्थी गर्भगृह का द्वार खोलेंगे, जिसके बाद उत्सव शुरू होगा.
6818	मलेशिया से लिए गये सीपीओ (कच्चे पाम तेल) और पामोलीन के बीच शुल्क अंतर कम किए जाने से आरबीडी पामोलिन का आयात बढ़ रहा है जो दिसंबर 2018 के 1,30,000 टन के आयात से बढ़कर मार्च 2019 में 3,00,000 टन से अधिक हो गया।’
6819	मल्टी इंफर्मेशन डिस्प्ले भी यहां काफी यूनीक है और इससे कई फीचर्स को कस्टमाइज किया जा सकता है।
6820	मल्लिका अरे ये वॉशिंग मशीन नहीं है।
6821	मल्लिका का एक महीने का खर्च 25 लाख रु.
6822	मशहूर उद्योगपति विजयपत सिंघानिया और आशाबाई सिंघानिया के बेटे गौतम सिंघानिया ने परिवार के कारोबारी ग्रुप जेके ग्रुप में 1986 में काम करना शुरू किया।
6823	मसलन उन्हें महाराष्ट्रियन और तमिल में फर्क समझना होगा।
6824	म.सं.केन्द्र) की स्थापना, वर्ष 2004-05 में कृषि, सहकारिता एवं किसान कल्याण विभाग, कृषि एवं किसान कल्याण मंत्रालय के अन्तर्गत की गई थी।
6825	मस्तिष्कीय प्रसुप्त क्षमताओं को, षट्चक्रों को, तीन ग्रन्थियों को, जिस भी केंद्र पर केन्द्रित किया जाय वहीं सजग हो उठता है और उसके अन्तर्गत जिन सिद्धियों का समावेश है, उसमें तेजस्विता आती है।
6826	महत्वपूर्ण यह है कि जो नई धाराएं पैदा और विकसित हुयी हैं, उनमें खुद कितना दमखम है।
6827	महर्षि दुर्वासा ने महारानी कुंती के पिता के यहाँ महा चार्तुमास व्रत किया था।
6828	महल की वास्तुकला शानदार है, जिसे देख आप अचंभित हो जायेंगें.
6829	महाकवि मलिक महमद जायसी का ‘पद्मावत’--प्रो.
6830	महाकाल मंदिर के परिसर में भी अन्य देवी-देवताओं के कई मंदिर हैं।
6831	महाकुंभ, प्रयाग-2013 के दौरान उत्कृष्ट विभागीय सेवाओं के साथ-साथ पर्यावरण एवं गंगा-सरंक्षण में समृद्ध योगदान हेतु गंगा एक्शन परिवार द्वारा इलाहाबाद परिक्षेत्र के निदेशक डाक सेवायें एवं चर्चित ब्लागर व साहित्यकार श्री कृष्ण कुमार यादव को सम्मानित किया गया।
6832	महात्मा जोतिबा फुले को बहुजन साहित्य के एक बहुत बडे हिस्से में नायक के रूप मे स्वीकृति मिल चुकी है।
6833	महादेवी वकीलों के मशहूर परिवार में 1907 को फर्रूखाबाद में पैदा हुई थी.
6834	महानगर के देहली गेट इलाके की गूलर रोड निवासी एक युवक की पड़ोसियों ने चोर समझकर पिटाई कर दी।
6835	महामहिम ने उत्तर के साथ व्यक्तिगत रूप से 1 हजार रूपये की सहायता राशि भी भेजी।
6836	महामंत्री - नारायण पंचारिया, हरिओम सिंह राठौड़, बाबूलाल वर्मा, कुलदीप धनकड़।
6837	महाराज बाड़ा स्थित गोरखी स्कूल में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की याद में अटल म्यूजियम बनाए जाने की प्लानिंग पर श्री सिंधिया ने कहा कि इसके लिए काम शुरू कीजिए।
6838	महाराणा की अंतिम लड़ाई अकबर की सेना से हल्दीघाटी में हुई।
6839	महाराष्ट्र आतंकवाद-विरोधी दस्ते (एटीएस) ने इस मामले में 12 लोगों को पकड़ा था।
6840	महाराष्ट्र एटीएस ने कय्यूम शेख,मोहम्मद अहमद, साजिद खान और अदनान सैयद को गिरफ्तार किया है।
6841	महाराष्ट्र कांग्रेस मामलों के प्रभारी मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा है कि एक 'चायवाला' देश का प्रधानमंत्री इसलिए बन सका क्योंकि कांग्रेस ने लोकतंत्र अक्षुण्ण रखा।
6842	महाराष्ट्र की नासिक पुलिस का एक बेहद हैरान करने वाल वीडियो सामने आया है।
6843	महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना (एमएनएस) के अध्यक्ष राज ठाकरे ने देश को ‘’ बनाने का आह्वान किया है.
6844	महाराष्ट्र पुलिस: पानी के लिए भड़क सकती है हिंसा »
6845	महाराष्ट्र में कर्ज माफी सहित कई मुद्दों को लेकर पिछले दो दिनों से हड़ताल कर रहे किसानों ने शनिवार सुबह हड़ताल खत्म कर दी।
6846	महाराष्ट्र लोक सेवा आयोग (एमपीएससी) ने 191 महाराष्ट्र इंजीनियरिंग सेवा प्रारंभिक परीक्षा 2017 के लिए अधिसूचना जारी की है, इच्छुक और योग्य उम्मीदवार अंतिम तिथि से पहले ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं।
6847	महाराष्ट्र विधानसभा में शिवसेना के भारी विरोध के बावजूद भाजपा सरकार ने भारी हंगामे के बीच नाटकीय ढंग से विश्वासमत हासिल कर लिया।
6848	महाराष्ट्र सरकार को बड़ी राहत देते हुए आदर्श घोटाले की जांच कर रहे न्यायिक आयोग ने कहा है कि जिस भूमि पर विवादित इमारत का निर्माण हुआ, वह सेना की नहीं बल्कि राज्य की है।
6849	महाराष्ट्र सरकार ने दही हांडी पर कम भीड़ इकट्ठा करने और सतर्क रहने की अपील की है.
6850	महालक्ष्मी की कृपा मात्र से ही व्यक्ति वैभववान हो जाता.
6851	महाविद्यालय में बी0ए0 एवं बी0एस-सी0 प्रथम वर्ष (बायो/मैथ) सत्र 2019-2020 में प्रवेश लेने की इच्छुक समस्त छात्राओं को सूचित किया जाता है कि उनके प्रवेश आवेदन पत्र महाविद्यालय कार्यालय द्वारा दिनांक- 08-05-2019 से वितरित किये जायेंगे।
6852	महाशय 'ग' हजारों हड़प कर भी उसी पद पर जमे हुए हैं।
6853	महासचिव ने कहा कि एमडीजी के तहत पर्यावरण की स्थिरता भी मुख्य लक्ष्य है ।
6854	महिला अधिकारों के लिए संघर्षरत कार्यकर्ता रंजना कुमारी इसका बड़ा कारण महिलाओं में असुरक्षा बोध को मानती हैं.
6855	महिला उद्यमिता व सशक्तिकरण पर भाषण देने आए मोदी ने कांग्रेस और राहुल गांधी पर तंज कसने में कोई कोताही नहीं बरती।
6856	महिला एकल रैंकिंग में अंकिता रैना दो स्थान के फायदे से 253वीं रैंकिंग के साथ भारत की शीर्ष खिलाड़ी हैं।
6857	महिलाएं अपनी सुंदरता को बनाए रखने के लिए चेहरे और बालों के साथ बॉडी भी फिट रखने पर बहुत ध्यान देती हैं।
6858	महिलाएं पुरुषों की तरह दिखना चाहती थी और ये ऊंची हील के जूते उनकी इस चाहत को बखूबी पूरा कर रहे थे.
6859	महिलाओं की जागरुकता, उपयोग युक्त व्यवहार व सक्रियता उन तक ही सीमित नहीं रहती, वे पूरे परिवार को जोडऩे में सक्षम होती है।
6860	महिलाओं के कपड़ों में बटन बाईं ओर क्यों होते हैं!
6861	महिलाओं के वस्त्रों की विशिष्टता यह है कि वे वनमार्गों से गुजरते समय झाडियों में नही उलझते हैं।
6862	महिला के पति सुमंत ने बताया कि बुधवार शाम 5 बजे उसकी पत्नी को प्रसव पीड़ा शुरू हुई।
6863	महिला को दीपक मेमोरियल अस्पताल ले जाया गया और खतरे से बाहर बताया जाता है.
6864	महिला चार बच्चों की मां है।
6865	महिला थाने की सेकंड इंचार्ज राजू लाल ने बताया कि मामला दर्ज कर जांच की जा रही है।
6866	महिला स्कार्पियो के आगे लेट गई।
6867	महीने तक अभ्यास प्रतिवर्ष आयोजित किया जाता है.
6868	महेश झा जर्मनी के अलग अलग राज्यों के स्कूलों में टिकाऊ विकास को सिलेबस में जगह दी जा रही है, हालांकि इसके लिए राष्ट्रीय स्तर पर साझा लक्ष्य तय करने में दिक्कत हो रही है।
6869	महोत्सव को लेकर प्रखंड मुख्यालय सहित धार्मिक और पौराणिक स्थलों को सजाया गया था।
6870	महंगाई के विरोध पर उत्तर प्रदेश और बिहार का चक्का जाम करने वाले मुलायम सिंह यादव और लालू प्रसाद यादव ने मतदान में हिस्सा ही नहीं लिया।
6871	मा० मुख्यमंत्री जी फर्रुखाबाद के आवास विकास मैदान में विभिन्न योजनाओं का शिलान्यास एवं लोकार्पण कर जनसभा को सम्बोधित करते हुये।
6872	माइकल क्लार्क के मुताबिक टीम से चार खिलाड़ियों का हटाया जाना मात्र एक घटना से नहीं जुड़ा है बल्कि इसके पीछे बहुत सारी बातें जिम्मेदार हैं.
6873	माइक्रोसाॅफ्ट का मानना है कि विंडोज 10 पर एप्स पोर्ट करने के लिए यह तरीके काफी हैं।
6874	माओवाद-नक्सल आन्दोलन और आदिवासी उन्मूलन के सन्दर्भ में क्या भारतीय मीडिया का नजरिया बदलना चाहिए?
6875	माओवादियों के खिलाफ रणनीति तैयार की जा रही है।
6876	माओवादियों को मध्यस्थ खोजने में काफी दिक्कत हो रही है और उनकी ओर से नामित दो लोग वार्ता में शामिल होने से इंकार कर चुके हैं जबकि एक का नाम सरकार ने खारिज कर दिया।
6877	’ माकन ने उम्मीद जताई कि इस घोषणा से 81 सदस्यीय भारतीय दल को अच्छे प्रदर्शन की प्रेरणा मिलेगी क्योंकि उन्हें जिंदगी भर के लिये नौकरी का आश्वासन मिलेगा।
6878	माघ और फाल्गुन मासों में रोग शीघ्र देता है।
6879	माताओं और शिशुओं से संबंधित पूरी जानकारी ऑन लाईन होने से टीकाकरण से छूटे माताओं और बच्चों के लिए जॉब चार्ट बनाकर ए.एन.एम. को भेजे जाएंगे।
6880	माता गायत्री की पूजा में निम्न आरती का भी विशेष प्रयोग किया जाता है।
6881	माता गौरी ही काली हैं।
6882	माता-पिता का जॉब में होना भी एक कारण बन रहा है।
6883	माता-पिता की नागरिकता के आधार पर नागरिकता देना इसी का रूप है.
6884	माता-पिता ने क्या सिखाया?
6885	माता-पिता होने के सुख को ज्यादा ही शो करते हैं लोग..
6886	माता फेर / भरोसे / ग्रा.
6887	माता से हम उसके पुत्रों को जान सकते हैं।
6888	मादक पदार्थ बड़ी मात्रा में बेहिसाब धनराशि का सृजन करते हैं जिससे देश की अर्थव्यवस्था पर विपरीत असर पड़ता हैजिसका आमतौर पर आतंकवाद और राष्ट्रविरोधी गतिविधियों के लिये इस्तेमाल होता है और इस तरह यह राष्ट्रीय सुरक्षा के लिये गंभीर खतरा उत्पन्न करते हैं.
6889	माधवनगर जागृति पार्क के फेस-3 में पत्रिका हरित प्रदेश अभियान के तहत पर्यावरण संधारण समिति, जागृति संस्था सहित अन्य समाजसेवी, समाजिक संस्थाओं, कर्मचारी, व्यापारी संगठनों के सहयोग से 7 जुलाई से वृहद पौधरोपण अभियान प्रारंभ किया जाएगा।
6890	मानक संस्करण प्रकाशित सन्दर्भ सारणी के अनुसार शेष ओवरों में कमी से कुल उपलब्ध संसाधनों को कम करता है।
6891	मान लीजिये कि कोई एक छोटा सा राज्य है जहां की जनता गरीब है, और दो संप्रदायों में बंटी है।
6892	मानव अधिकार देती है।
6893	मानव को मानवता और मानवत्व से देवत्व प्राप्ति का मार्ग समझाया जा रहा है।
6894	मानव रचना डेंटल कॉलेज में फैकल्टी ऑफ डेंटल साइंसिस के 14वें बैच की शुरुआत हवन के साथ की गई।
6895	मानव सेवा समिति फरीदाबाद जिले के आई ए एस में चयन होने वाले होनहार युवाओं को फरीदाबाद रत्न सम्मान देकर सम्मानित करेगी।
6896	मानवीय संघर्षों के बावजूद हकीकतें 'मेरा जुर्म तो कोई और था, ये मेरी सज़ा कोई और है' की हैं.
6897	मानसिक रूप से खतरों के लिए तैयार होने के बावजूद कुछ ऐसा है जहां आकर गौहर को पसीने छूट जाते हैं।
6898	मानसिक संतुलन खो चुकी हैं ममता : मुकुल रॉय - mamata has lost her mental balance mukul roy हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
6899	‘‘मानसीजी का घर यही है मैडम?’
6900	मानसून सत्र में 2जी रपट पेश कर सकती है पीएसी..
6901	माना कि मोडल को अपने व्यस्क निर्णय का अधिकार है।
6902	माना जाता है कि मांएं बेटियों के साथ और पापा बेटों के साथ ज्यादा समय बिताते हैं।
6903	माना जाता है कि मां की रक्षा के लिए पवनपुत्र हनुमान भी थे.
6904	माना जा रहा है कि आगामी डेढ़ से दो माह में टीईटी मेरिट के आधार पर 2253 अभ्यर्थियों की नियुक्ति प्रक्रिया शुरू हो जाएगी।
6905	माना जा रहा है कि ‘आप’ इस मुद्दे का सथ अगला लोकसभा चुनाव लड़ सकती है।
6906	माना जा रहा है कि छह नवंबर को होने वाले राष्ट्रपति पद के चुनाव में महिला वोटर निर्णायक भूमिका निभा सकती हैं।
6907	माना जा रहा है कि बीएसएनएल रिलायंस जिओ से भी सस्ता वॉयस कॉलिंग प्लान लाएगी।
6908	माने वर्ष 1988 से पुणे में अकेले रह रहा है।
6909	मान्यताओं के अनुसार मानसरोवर झील की उत्पत्ति भगवाल ब्रह्मा के मन से हुई, इसलिए इसे मानसरोवर कहते हैं।
6910	मान्यता है कि इस दिन का दिया भोजन दिवंगत प्राणी की साल भर की क्षुधापूर्ति करता है।
6911	माफ़ कर दो इन्हें।
6912	मामला कोतवाली पहुंचा तो पुलिस ने दोनों पक्ष को कोतवाली पर बुला कर सुलह करा दिया।
6913	मामला थाने पंहुचा लेकिन बड़े अफसरों के हस्तक्षेप के बाद दोनों पक्षों में समझौता हो गया।
6914	मामला दर्ज होने की सूचना पर मीरा भूमिगत हो गई थी।
6915	मामला दर्ज होने के करीब डेढ़ महीने पहले से पीड़िता इन पांचों बर्खास्त कांस्टेबलों की हैवानियत का शिकार बन रही थी।
6916	मामला सामने आने के बाद एसडीएम ने कंपनी पर एफआईआर करने की बात कही है।
6917	मामला सुर्खियों में आने के बाद विदेश मंत्रालय ने बच्चों की रिहाई के लिए नार्वे पर दबाव बनाया।
6918	मामले की जानकारी होने के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने घायलों को अस्पताल पहुंचाया, जहां पर कई की स्थिति गंभीर बनी हुई है।
6919	मामले मे अज्ञात के विरुद्ध मुकदमा दर्ज हुआ।
6920	मामले में गुस्से में है हैवान बनी मां की हैवानियत को उसकी ही 4 साल की बेटी खुद अपनी जबान से खुलेआम बयां कर रही है।
6921	मामले में निम्नलिखित संपत्तियों में से कौन सा “रियाोलॉजी” में अध्ययन किया जाता है?
6922	मामावट के निकट ही राणा रायमल के प्रसिद्ध पुत्र वीरवर पृथ्वीराज का दाहस्थान बना हुआ है।
6923	मायावती के करीबियों में शुमार किए जाते थे, लेकिन यूपी विधानसभा चुनाव के 6 महीने पहले उन्होंने मायावती को भला-बुरा कहते हुए पार्टी छोड़ दी थी।
6924	मायावती ने बैठक में कहा कि यादव वोट उन्हें ट्रांसफर नहीं हुआ।
6925	मायावती ने राज्य को चार भागों में बांटने का प्रस्ताव दिया था।
6926	मारे गए नक्सलियों की शिनाख्त की जा रही है।
6927	मार्कस ने कहा कि इस वक्त हम बहुत कुछ झेल रहे हैं।
6928	मार्क्स के विश्लेषण के आलोक में उनकी भी राजनीति समझी जा सकती है जो अंग्रेजों के भारत में देर से आने और शीघ्र चले जाने का रोना रोते हैं।
6929	मार्ग मुनस्यारी-मदकोट मार्ग पर गिरते हुए, बिर्थी जलप्रपात को कलमुनी दर्रे से 17 किमी की छोटी पैदल यात्रा शुरू करके पहुँचा जा सकता है जो 35 मिनट में पूरी की जा सकती है।
6930	मार्च 2008 तक इस पर 8,298 करोड़ इस पर फुंक चुके थे, प्रस्‍तावित खर्चे से कहीं-कहीं ज्यादा.
6931	मार्टिन सालिया की हालत बेहद नाजुक है।
6932	मालगोदाम में मालगाड़ी को लाइन पर लाने के लिए 14 घंटे का समय लगा।
6933	मालूम नहीं कि भावी संख्या क्या होगी लेकिन लगा कि जितनी भी होगी उसके लिए यह हॉल काफी बड़ा है।
6934	मालूम हो कि तूफान को लेकर ओड़िशा के साथ-साथ बंगाल में भी अलर्ट जारी किया गया है और लोगों को विशेष तरह की हिदायतें दी जा रही हैं।
6935	मावा, बेसन, मैदा, चीनी, आटा, मसाले, तेल आदि चीजे भी शुद्ध नहीं मिलती ।
6936	मासिक चूकने पर फ़ौरन कुछ महसूस न हो तो प्रतीक्षा कीजिए।
6937	माही गिल और नाना पाटेकर की आगामी रोमांटिक ड्रामा 'वेडिंग एनिवर्सरी' की शूटिंग पूरी हो गई है.
6938	माहौल रोमांच के साथ-साथ भक्तिमय हो जाता है और सब बाहुबली को टकटकी लगाकर देखते रह जाते हैं।
6939	माॅ ही बचपन मे अपनी लाड प्यार ममत्व रूपी खाद से बेटी रूपी पौधे को सींचने,तराशने व संवारने का कार्य करती है।
6940	मांग है तो आपूर्ति रहेगी ही वाली पोस्‍ट पर कोई बेनामी कमेंट था कि मैंने अविनाश की तरफ से उस लड़की को डराने-धमकाने में मदद की।
6941	​मां जैसा है कोई और कहां.
6942	मां ने दर्ज कराया जान से मारने की धमकी व आगजनी का केस।
6943	मांस लोलुप आसुरी वृतियों के स्वामी अपने जड़-विहीन आग्रहों से ग्रसित हो मांसाहार का पक्ष लेने के लिए बालू की भींत सरीखे तर्क-वितर्.
6944	माँ की तबीयत बहुत ज्यादा खराब रहने लगी थी.
6945	माँ ने आशिमा को देखा, आँखों में ही सवाल किया.
6946	माँ बोली- विजय को सब बता क्यों नहीं देते।
6947	माँ भी खाली जगह को यूँ तकती रही.
6948	मिट्टी की अम्लता या क्षारीयता ।
6949	मिडकैप शेयरों में बजाज हिंदुस्थान, वोल्टास, भारत फोर्ज, पुंज लॉएड, सिंटेक्स में 2-2.5 फीसदी की गिरावट है।
6950	मिडल स्कूल के लिए संविदा आधार पर एक नए अध्यापक की नियुक्ति की गई।
6951	मित्र फिर हैरान।
6952	मित्रा ने कहा कि प्रत्यक्ष कर संहिता का उद्देश्य कर दरों में कमी करना नहीं है बल्कि इसका उद्देश्य कर व्यवस्था में पारदर्शिता, स्थिरता, सततता और स्पष्टता लाना है।
6953	मित्रो की शिकायत है कि उसका पति बस मार-पीट की भाषा जानता है, उसके तन और मन के सुख की परवाह नहीं करता ।
6954	मिथक : यदि आप दवाइयों का सेवन करते है तो आप ब्लड डोनेट नहीं कर सकते है।
6955	मिथिला प्रदेश याद आता है जिसकी सुन्दर भूमि धन-धान्य से परिपूर्ण थी, जहाँ तालाबों में कमल कुमुदिनी खिले रहते थे।
6956	मिनिमम इनकम गारंटी स्कीम से राजकोष में 3.26 लाख करोड़ रुपये का खर्च बढ़ने का अनुमान है।
6957	मियामी मास्टर्स टेनिस टूर्नामेंट के फाइनल मुकाबले में दुनिया की नंबर 1 टेनिस खिलाड़ी और पांच बार की चैम्पियन सेरेना विलियम्स और तीसरी वरियता प्राप्त रूस की मारिया शारापोवा आमने-सामने होंगी।
6958	मियां जी के दमाद है का?
6959	मिलरों पर नियंत्रण मार्कफेड का है।
6960	मिश्रा ने कहा कि इसी कारण जीडीपी में भी गिरावट आ सकती है।
6961	मिस वर्ल्ड 2017 मानुषी छिल्लर के नाम में.
6962	मिस्टर पीसी, माना कि आप भले आदमी हैं, लेकिन ये भलाई अपने नागरिकों के लिए रखिये, आतताइयों के लिए नहीं.
6963	मिस्र के विदेश मंत्री नबील फ़हमी से मुलाक़ात के बाद जॉन केरी ने कहा कि अमेरिका मिस्र के साथ मिलकर काम करने के अपने संकल्प पर क़ायम है।
6964	मिहिरभोज जी की बातों के जवाब मैं भी अक्सर तलाशने की कोशिश करता हूं।
6965	मिंकोवस्की अंतराल’ की धारणा यह विशेष सापेक्षता वाद को ज्यामितीय दृष्टि से देखे जाने की ओर एक कदम था, सामान्य सापेक्षता वाद में काल अंतराल का ज्यामितीय दृष्टिकोण काफी महत्वपूर्ण है।
6966	मीटिंग में महेंद्र चौहान, रणबीर राणा, इंद्रप्रकाश, शशि भूषण, नायब सिंह, श्याम लाल, सतपाल..
6967	मीटिंग में संगठन की ओर से चलाए जा रहे सदस्यता अभियान की समीक्षा की गई और आने वाले लोकसभा चुनावों में दलितों का एजेंडा क्या हो विषय पर विचार विमर्श किया गया।
6968	मीडिया अंग्रेजी भाषा की प्रमुखता UK मीडिया को एक व्यापक अंतरराष्ट्रीय आयाम देती है।
6969	मीडिया के जो संस्थान बकायदा कम्पनी अधिनियमों के अर्न्तगत रजिस्टर्ड हैं और आइ पी ओ लाकर बाजार से पूंजी एकत्रित करते हैं वे केवल एक उद्योग भर हैैंं!
6970	मीडिया क्यों इतना हाईप पैदा करता है और खबरें बेचने के लिए झूठे दावे करता है?
6971	मीडिया ने उसे ऐसा हीरो बनाया जैसे उसकी सरकार बन गई हो। 13 सीटें जीतकर वो ऐंठ रहा है।
6972	मीडिया में खबर आ रही थी कि भंवरी को गायब कराने में कांग्रेसी नेता परसराम मदेरणा के पुत्र महिपाल मदेरणा का हाथ है।
6973	मीडिया में डिजिटल इंडिया पर कई तरह की खबरें आ रही हैं जिनमें इसे आधी-अधूरी योजना और करदाताओं के पैसे की बर्बादी करार दिया जा रहा है।
6974	मीडिया रिपोर्टस में कहा जा रहा है कि एक फिदायीन बम के साथ चढ़ गया था, जिससे टेकऑफ के 5 मिनट बाद ही ब्लॉस्ट हो गया।
6975	मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक पहला हमला बगदाद से लगभग 370 किलोमीटर दक्षिण में स्थित अलबट्टहा कस्बे में शियाओं पर किया गया।
6976	मीनाक्षी जी, ज़िन्दगी में न जाने कितनी बार ऐसी परिस्थितियाँ आ जाती हैं जब ऐसा लगता है जीवन व्यर्थ हो रहा है लेकिन हर रात के बाद सुबह आती है इसलिये निराश मत हों जल्दी ही कोहरा छँट जाएगा और आपकी कलम और प्रखर- मुखर हो जाएगी।
6977	मीरजापुर : प्रदेश के अन्य जनपदों में भले ही इंद्रदेव की भृकुटी तन गई हो लेकिन मीरजापुर के खरीद केन्द्रों पर मेहरबान होते दिख रहे हैं।
6978	मीरा ने बताया कि राष्ट्रीय आपदा मोचन बल (एनडीआरएफ) के कर्मी भी तलाशी अभियान में मदद कर रहे हैं।
6979	मी., लखनऊ- 286 कि.
6980	मुकदमा दर्ज कर उच्चाधिकारियों को जानकारी दी गई ।
6981	मुकेश नायक ने बताया कि उन्हें पिछले चुनाव के दौरान बहुत खराब अनुभव का सामना करना पड़ा.
6982	मुक्केबाजी में भारत के पहले ओलंपिक और विश्व चैंपियनशिप के पदक विजेता 33 साल के विजेंदर को वेसिली लोमाचेनको-एंथोनी क्रोला अंडरकार्ड में स्टेपलस सेंटर में अमेरिका में पेशेवर पदार्पण करना था.
6983	मुक्तसर में भी सरवोर के बीच में विशाल गुरुद्वारा है।
6984	मुख की आकृति भयंकर हो रही थी।
6985	मुख्य आर्थिक सलाहकार अरविंद सुब्रह् मण्यम ने बताया हमारी गणना से पता चलता है कि अगर आप प्रतिशत दर की अनुमति देते हैंतो मुद्रा स्फीति पर औसतन कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा।
6986	मुख्य न्यायाधीश राजेंद्र मेनन के नेतृत्व वाली पीठ ने कहा कि वह नीतिगत मामलों में हस्तक्षेप नहीं करना चाहती।
6987	मुख्य न्यायाधीश रंजन गोगोईन्यायमूर्ति आर.
6988	मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल अपने मंत्रियों के साथ गवर्नर हाउस में डेरा जमाए हुए हैं.
6989	मुख्यमंत्री आपदा कोष से चार चार लाख रुपए की सहायता की घोषणा, मुख्यमंत्री आपदा कोष से चार चार लाख की सहायता के चेक सौंपे।
6990	मुख्यमंत्री इस आधार पर विशेष राज्य के दर्जा की मांग कर रहे हैं कि विभिन्न मानकों पर बिहार राष्ट्रीय औसत से काफी पीछे है।
6991	मुख्यमंत्री कमल नाथ ने मुख्य सचिव से कहा है कि सभी जिला कलेक्टरों को निर्देशित करें कि वे अपने जिले में चल रहे सभी कोचिंग संस्थानों को सूचीबद्ध कर वहाँ की सुरक्षा व्यवस्था की समीक्षा करें।
6992	मुख्यमंत्री के मीडिया सलाहकार श्री अमित आर्य, मुख्यमंत्री के ओएसडी (मीडिया) श्री राजकुमार भारद्वाज, सूचना, जनसम्र्क एवं भाषा विभाग के प्रधान सचिव श्री राजेश खुल्लर, निदेशक श्री टी.
6993	मुख्यमंत्री को राजनांदगांव के लोकनिर्माण विभाग में वर्ष 1992 से कार्यरत तेरह दैनिक वेतनभोगी श्रमिकों ने ज्ञापन सौंपकर नियमितीकरण का आग्रह किया।
6994	मुख्यमंत्री निवास एवं भाजपा प्रदेश कार्यालय में इस मुद्दे पर काफी लंबी चर्चा हुई।
6995	‘’मुख्यमंत्री नि:शुल्क दवा योजना’’कार्यालय आदेश:- एफ04()एमएनजेवाई/2013/5309 दिनांक 24.09.
6996	मुख्यमंत्री ने कहाए श्श्संवैधानिक रूप से राज्य को पुनर्गठित करना किसी विधानमंडल का कार्य नहीं है।
6997	मुख्यमंत्री ने कहा कि राज्य में सरकार और प्रशासन को जनता के नजदीक पहुंचा कर प्रदेशवासियों को शासकीय योजनाओं का समुचित लाभ तत्परता से पहुंचाने के लिए नये जिलों का गठन किया गया है।
6998	’मुख्यमंत्री ने कहा, ‘‘मेरे लिए यह मायने नहीं रखता कि मेरे साथ कौन है और कौन नहीं.
6999	मुख्यमंत्री ने नौ पुलिस अधिकारियों/कर्मचारियों को उनकी शानदार सेवाओं के बदले मुख्यमंत्री पुलिस मैडल से सम्मानित किया।
7000	मुख्यमंत्री ने हार्टीकल्चर और फ्लोरीकल्चर पर भी अधिक फोकस करने का सुझाव दिया।
7001	मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टïर ने कहा कि राज्य सरकार ने लोगों के जीवन को अधिक सुविधाजनक बनाने और उन्हें घर बैठे ऑनलाइन विभिन्न योजनाओं व कार्यक्रमों का लाभ प्राप्त हो, इसके लिए व्यवस्था में बदलाव लाने के लिए कई कदम उठाए हैं।
7002	मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा कि जनता ने विकास की लाज को बचाए रखा।
7003	मुख्यमंत्री श्री रघुवर दास से नास्तिक फिल्म के कलाकारों ने झारखंड मंत्रालय में भेंट की।
7004	मुख्यमंत्री श्री शिवराज सिंह चौहान ने कहा है कि किसानों को उनके पसीने की पूरी कीमत दिलाने के लिये मुख्यमंत्री कृषक समृद्धि योजना लागू की गई है।
7005	मुख्यमंत्री हरीश रावत ने शहरी बस्तियों के विस्तृत अध्ययन के लिए गठित टास्क फोर्स को चार माह के भीतर अध्ययन कर शासन को रिपोर्ट देने के निर्देश दिए।
7006	मुख्य वक्ता जोसेफ मूड ने इस अवसर पर अपने तकनीकी व व्यवसायी यात्रा को साझा करते हुए कहा कि वर्तमान समय में डिजीटल तकनीक पर आधारित शासन व्यवस्था एवं व्यावसायिक गतिविधिया उद्यमिता का एक आवश्यक अंग बन चुकी है।
7007	मुख्य सचिव ने यह भी निर्देश दिये कि प्राधिकरण में स्थानांतरित होने वाले अधिकारियों एवं कर्मचारियों से चार्ज हस्तांतरण के समय गूगल मैप पर उनकेकार्यक्षेत्र में स्थित भूमि पर अवैध कॉलोनियां विकसित होने अथवा न होने का प्रमाण-पत्र अवश्य प्राप्त किया जाये।
7008	"मुगल वास्‍तुकला के चरमोत्‍कर्ष ताजमहल का निर्माण अकबर महान के पोते मुगल सम्राट शाहजहाँ (1628-1658) ने अपनी बेगम अर्जुमंद बानो बेगम, जिसका नाम 'मुमताज महल' था, की याद में बनवाया।
7009	मुजफ्फरनगर : नई मंडी कोतवाली पुलिस ने रविवार देरशाम शातिर लुटेरों के गिरोह के चार सदस्यों को दबोच लिया।
7010	मुजफ्फरपुर: नरेंद्र मोदी की तीन मार्च को होने वाली हुंकार रैली के लिए चयनित पटियासा स्थित सहारा मैदान का मंगलवार को जिलाधिकारी अनुपम कुमार ने निरीक्षण किया.
7011	मुझको, भगवान शंकर को तथा भगवान विष्णु को भी तुमने ही शरीर धारण कराया है।
7012	मुझे अब भी यकीन नहीं और कभी नहीं होगा कि उन पर लगे आरोपों में कोई दम है।
7013	मुझे इस संस्थान के लिए नई इमारतों का उद्घाटन करने में प्रसन्नता हो रही है।
7014	मुझे उम्मीद है कि कैबिनेट संशोधित विधेयक को मंजूरी दे देगी जिसके बाद इसे संसद में पास किया जाएगा।
7015	मुझे कौन सा फील्‍ड चुनना चाहिए?
7016	मुझे खेद है कि इस समय एक भी वादक कलाकार का नाम मुझे याद नहीं आ रहा।
7017	"मुझे चाँद चाहिये" आप द्वारा लिखी गई ऐसी ही किसी पोस्ट का परिणाम थी।
7018	मुझे जिंदगी में सिवाय तुम्हारे साथी की चाहत नहीं है.
7019	मुझे तेज खांसी उठी।
7020	मुझे नहीं पता कि यह मुद्दा (गांगुली का हितों का टकराव) उसमें होगा या नहीं।
7021	मुझे नहीं याद पड़ता कि इससे पहले कभी उनके सामने कोई चुनौती आयी भी हो!
7022	मुझे नाम दिया गया है संरक्षक और क्या काम करना है लिखा ही नहीं.
7023	मुझे पता था कि अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना है।
7024	मुझे पता था कि मैं बदसूरत दिख रही हूं बल्कि मुझे ये यकीन था कि मैं बेहद बदसूरत हूं.
7025	मुझे पता है एसी रूम में बैठकर कमेंट्री करने में वो मजा नहीं आएगा।
7026	मुझे बताइये कि मुझसे क्या गलती हुई है और यदि गलती हुई है, तो मैं उनसे माफी मांगने के लिए भी तैयार हूं।
7027	मुझे बहुत अज़ीब लगा, लेकिन मैंने उसके हाथ खोल दिये थे.
7028	मुझे भी सब बातें याद आ गयी थीं।
7029	मुझे मानसून में समुद्री तट पर चलना बहुत पसंद है.
7030	मुझे मारा-पीटा, पानी में डुबाया और डराया-धमकाया।
7031	मुझे यहाँ आना था इसकी तैयारी में मुझे करीब साल भर लगे अतः मैने कोई सीरियल अभी नहीं लिया है क्योंकी यदि आप कोई सीरियल शुरू करते हैं तो वो बहुत समय मांगता है और अभी इतना समय मै नहीं दे सकती थी।
7032	मुझे याद नहीं, घर पर कभी बिना स्नान और देवोपासना किये पानी की एक बूँद भी मुँह में डाली हो।
7033	मुझे याद है बचपन में मैं अपने भाई के साथ मिलकर सबको खूब अप्रैल फूल बनाया करती थी ।
7034	मुझे लगता है कि आज अपने देश में हिन्दे एकी जो स्थिति है, उसमें सबसे बड़ा योग तो बाह्य स्थितियों का ही है.
7035	मुझे लगता है कि इस सेटिंग में अद्वितीय विशेषताएं हैं।
7036	मुझे लगता है कि उनके (अख्तर) साथ काम करना का मौका मिलना मेरी खुशकिस्मती है।
7037	मुझे लगता है कि फिल्म उद्योग व्यक्ति विशेष की बजाय पैकेजिंग को अधिक तवज्जो देता है.
7038	मुझे लगता है कि शीर्ष पर रहते हुए यह संन्यास लेने का सही समय होगा.'
7039	मुझे लगता है की यहाँ भी हमारा दिमाग फैंटम लिम्ब वाले केस की तरह ही भ्रमित रहता है.
7040	मुझे ले जाना नहीं भूलना".
7041	मुझे सेक्स की बहुत भूख रहती है।
7042	मुनीष ने बताया कि आग से झुलसने के बाद जब उसने शोर मचाना शुरू किया तो आसपास के लोगों ने मुश्किल से आग पर काबू पाया और घटना की सूचना शराब ठेकेदार गिन्नी सेखों को दी।
7043	मुन्नाभाई : मामू तू कितना तक पढ़ा है?
7044	मुन्ना सहनी दरभंगा जिले के किरतपुर ब्लॉक के अंदर आनेवाले तारवाड़ा गांव में लगभग 10 एकड़ दलदली भूमि में मखाने की खेती के साथ-साथ मत्स्यपालन भी कर रहे हैं।
7045	मुफस्सिल थाना क्षेत्र के बेलडांगा गांव में सोमवार की सुबह एक घर के बाथरूम में एक के बाद एक दस बम फटने से सनसनी फैल गई।
7046	मुमताज और मानगो का अफरोज उर्फ मुन्ना शामिल है।
7047	मुलायम सिंह यादव ने साफ शब्‍दों में कहा कि अखिलेश यादव को यह पता होना चाहिए कि वो यूपी की जनता के मुख्‍यमंत्री हैं ना कि समाजवादी पार्टी के।
7048	मुल्लैपेरियार बांध पर केरल के रूख के विरोध में सीमावर्ती जिले तेनी जिले में रविवार को हजारों की संख्या में आम जनता व किसानों ने बांध स्थल तक मार्च निकालने का प्रयास किया।
7049	मुसलमानों के कत्लेआम और मुस्लिम-विरोधी साम्प्रदायिक दंगों की भी कांग्रेस मूकदर्शक बनी रही।
7050	मुसीबत में जब कोई बच्चा फंसता है तो वह मदद के लिए चाइल्ड हैल्पलाइन पर संपर्क कर सकता है।
7051	मुस्तफा गार्डेन में वह रोजेदारों के साथ दस्तरख्वान पर बैठे और सबके साथ रोजा खोला।
7052	मुस्लिम लीग और कांग्रेस पार्टी, गठबंधन की सरकार बनाने में असफल रहे, इसलिए अंग्रेजों ने भारत विभाजन को मंजूरी दी.
7053	मुस्लिम स्त्रियां सारी दुनिया के मुसलमानों से इन्हीं प्रवृत्तियों को सुधारने की मांग कर रही हैं।
7054	मुस्लिमों को हिंदू नाम रखने के लिए भी कहा गया था.
7055	मुहावरे और लोकोक्तियों में अंतर :-
7056	मुंबई: ऐसे गायक जिनकी आवाज बच्चे,बूढे सभी को एक बार में ही पसंद आ जाती है।
7057	मुंबई का नागरिक होने के नाते ही नहीं, हमारे समय के "आइकॉन" होने के नाते भी बच्चन को निमंत्रण पाने का पूरा बल्कि पहला अधिकार है।
7058	मुंबई के दहिसर इलाके के एक बार में पुलिस ने छापा मारकर 22 लोगों को हिरासत में लिया है.
7059	मुंबई के विरार इलाके में 9 साल की मासूस से उसी के घर में घुसकर रेप करने का मामला सामने आया है।
7060	मुंबई नीरज ग्रोवर हत्याकांड में न्यायालय ने फैसला सुना दिया है.
7061	मुंबई में 24 नवंबर 1973 को जन्मे पूर्व क्रिकेटर सचिन ने नवंबर 2013 को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को अलविदा कह दिया था।
7062	मुंबई में मरोल इलाके में स्थित पुलिस क्वार्टर में एक सहायक पुलिस निरीक्षक की पत्नी ने रविवार को कथित..
7063	मुंबई में यह 73.20 रुपये पर पहुंच गया है.
7064	मुंबई में रहने के बावजूद आर्यमान क्रिकेट में अपना करियर बनाने के लिए मध्य प्रदेश चले गए।
7065	मुंबई में ही भारतीय क्रिकेट नियंत्रण बोर्ड (बीसीसीआई) स्थित है।
7066	मुंबईः किसानों को राहत पहुंचाने के लिए केंद्र सरकार द्वारा प्याज निर्यात को दिए गए प्रोत्साहन का असर दिखने लगा है।
7067	मुंबा को जीत दिलाने में एक बार फिर उसके कप्तान अनूप कुमार (10 अंक) और शाबीर बापू (9 अंक) ने अहम भूमिका निभाई।
7068	मुँह में लेकर चूसने लगी।
7069	मूलतः यह कथ्य अज्ञेय के यहाँ से लिया गया है।
7070	मूलनिवासी सिद्धान्त वालो के लिए फिर एक बार बुरी बात यह रही की हत्या करने वाले "ब्राम्हन" नहीं थे ।
7071	मूल रूप से, एक तत्व, सामग्री के होते हैं इसकी पैडिंग, तो सीमा है, तो अंतर से घिरा हुआ है।
7072	मूल रूप से वह जांजगीर जिले के पामगढ़ के पास मुलमुला निवासी हैं।
7073	मूल लेख से दुगुनी बड़ी टिप्पणी करें तो और बेहतर!
7074	मूल सवाल था सामाजिक समता और सम्मान प्राप्त करने का।
7075	मूल्य वृद्धि रोकने में डबल इंजन की सरकार विफल रही है।
7076	मूसलाधार बारिश की वजह से देशभर में अलर्ट जारी किया गया है और गुरुवार को अधिकांश स्कूलों को बंद रखा गया था।
7077	मृग अथवा मोर के समान पेट होने पर उत्तम पुरुष होता हैं ।
7078	मृतक का शरीर बिलकुल कमजोर दिख रहा था.
7079	मृतक की पहचान सिकंदर सिंह निवासी माजरी के रूप में हुई है।
7080	मृतक के पड़ोसी और घटना के बाद पुलिस को जानकारी देने वाले ने बताया कि दोनों चिल्लाते रहे और पूरी रात दोनों में जमकर झगड़ा हुआ।
7081	मृतका की नानी ने पुलिस को सूचना दी।
7082	मृतका के पिता ने विदिशा के पति निशित झा के खिलाफ आत्महत्या के लिए उकसाने की शिकायत दी थी।
7083	मृत्यु गीत ऐसे स्वर में बहुत कम गा पाते होंगे..
7084	मृत्युंजय कुमार ने कहा कि यह घटना क्यों घटी, इसकी गहन पड़ताल होनी चाहिये.
7085	मृदा की उपरी परत कड़ी होने से वायु संचार एवं जल अवषोषण की समस्या बनती है।
7086	मृदा की विशिष्ट दशाओं का निर्धारण करना जिससे मृदा को कृषि विधियों और मृदा सुधारक पदार्थो की सहायता से सुधारा जा सके।
7087	मृदुला प्रसाद ने फादर कामिल बुल्के के रामकथा संबंधी शोध आलेख में उनके रामकथा व साहित्य पर विचार को प्रधानता दी है।
7088	मेक इन इंडिया के तहत देश में ही हथियार निर्माण को बढ़ावा दिया गया और इसी के बलबूते पिछले साल भारत 10 हज़ार 700 करोड़ रुपये का डिफेंस एक्सपोर्ट करने में कामयाब रहा था।
7089	मेक इन इंडिया कैंपेन, जोकि विनिर्माण उद्योगों पर केंद्रित है, की राह आसान नहीं होगी।
7090	मेघना बोली कुछ नहीं पर चेहरा और झुकी हुई पलकें बहुत कुछ कह गईं.
7091	मेटलिक डिजाइन वाले Lumia 925 में प्योरव्यू कैमरा टेक्नॉलजी है।
7092	मेट्रो में अगर सीट मिल जाए तो मजा ही आ जाता है मुझे राजीव चौक पर सीट मिल गई और मैं उस पर पसर गया।
7093	मेडागास्कर में आए तूफान में 14 लोगों की मौत हुई, 27,000 लोग बेघर हुए और हजारों मकान क्षतिग्रस्त हो गए ।
7094	मेडिकल टीम ने लोगों की तरफ से मिल रहे इतने उत्साहजनक प्रतिक्रिया के बाद फेसबुक पर लिखा कि लिटिल बिल के संबंध में समय-समय पर जानकारी दी जाएगी।
7095	मेडिक्लेम सुरक्षा के उद्देश्य के लिए सभी चिकित्सा उपचार के लिए भारत में ही लिया जाएगा।
7096	‘मेमोयर्स ऑफ मैनी इन वन’ की पाण्‍डुपलपि व्‍हाइट ने दक्षिणी ऑस्‍ट्रेलिया में साक्षरता के प्रसार के लिए दान कर दी थी, जिसे बाद में प्रकाशित किया गया।
7097	मेरठ, दो लड़कियों के अश्लील एमएमएस और वीडियो क्लिपिंग मामले में बुधवार को पुलिस ने क्रिकेट खिलाड़ी प्रवीण कुमार के मेरठ के दिल्ली रोड स्थित फ्लैट पर दबिश डाली.
7098	मेरा 5 महीने का बच्चा उसका हो चुका था।
7099	मेरा आप सभी से विनम्र अनुरोध हैं कि-उपरोक्त ब्लॉग के सन्दर्भ में अपनी बहुमूल्य शिकायतें व सुझाव फ़ोन, ईमेल और पत्र द्वारा भेजकर मेरा मार्गदर्शन करें.
7100	मेरा उद्देश्य किसी की भावनाओं को ठेस पहुंचाना नहीं था।
7101	मेरा एक भाई और दो बहनें शादीशुदा हैं और वो अलग रहते हैं।
7102	मेरा तो बुरा हाल हो रहा था और मै उसको एकटक देख रहा था.
7103	मेरा प्रयत्न तो दूसरा ही अनुवाद लाया -
7104	मेरा मानना है कि हम पाकिस्तान और अफगानिस्तान के बीच आगे ऐसा संवाद देखेंगे जिसका अंतिम लक्ष्य बहुत सकारात्मक होगा।’
7105	मेरा रंग सांवला है और आँखें भूरी हैं, बाल छोटे कटवा रखे हैं और मेरे स्तन काफ़ी बड़े हैं।
7106	मेरा सवाल यह है कि, क्या यह मायने रखेगा अगर मैं ए फैंसी माउस?
7107	मेरी तरफ से छोटा सा गिफ्ट, दे दे प्यार दे का ट्रेलर।'
7108	'मेरी तो समझ में नहींआ रहा है कि मैं कहां जा रहा हूं?
7109	मेरी दशा पर तरस खाने की आप को कोई आवश्यकता नहीं है,’’ कामना तीखे स्वर में बोली.
7110	मेरी दुकान दोनों जगह खुली है, तो उस लिहाज से मुझे डबल मौके मिल जाते हैं।
7111	मेरी परेशानी भांप कर वह बोला कि आप किसी बात की चिंता न करे, यहां दिल्ली वालों के बहुत से कॉटेज हैं और कई दिल्ली वालों ने यहां जमीन खरीद रखी है, जो आने वाले समय में यहां अपने लिए कॉटेज बनवाएंगे ।
7112	मेरी प्रार्थना उन लोगों के साथ हैं।
7113	मेरी भावनाओं को समझने का प्रयास कीजियेगा.
7114	मेरी सोच में वे एक ऐसे व्यक्तित्व का प्रतिनिधित्व करते थे जो कानून के लिए नहीं बना था बल्कि जिनके लिए स्वयं क़ानून अपने आप को बदल दिया करता था.
7115	मेरी संतान समाप्त हो जाएगी, मेरी रक्षा करिए।
7116	मेरी स्कूल फ्रेंड है.
7117	मेरे एक दोस्त का जिम था और हम रात के दो बजे जिम में वर्कआउट करते थे।
7118	'मेरे एक बहन है।'
7119	मेरे कारण आप दूसरों को कष्ट दें।
7120	मेरे कुछ भाई इस भ्रम में रहते हैें कि पड़ोसी का अर्थ केवल मुसलमान पड़ोसी से है, गैर मुस्लिम पड़ोसी से नहीं।
7121	मेरे गुरुदेव गुलज़ार साहब का स्पर्श और साक्षात्कार के बाद मेरे लिए पूजनीय हैं आप!
7122	मेरे जीवन की साधना भी यहीं सुफल हुई थी इसलिए यह मेरे लिए किसी मंदिर से कम नहीं था।
7123	मेरे ठिकाने पर तीन दिन तक एक काली बिल्ली प्रतिदिन आती रही।
7124	मेरे नाना मर गए हैं इसलिए मैं उस घर वापस भी नहीं जा सकता।‘
7125	मेरे पापा ने तीन बार फोन किया और हर बार जैसे ही मैं 'हलो' कहता वह यह सोचकर फोन काट देते कि कोई और बोल रहा है ।
7126	मेरे पापा मेरे बेस्ट बडी बन गए हमेशा के लिए.
7127	मेरे पास ही तो मन लगता है तुम्हें और हम भी तो हंसती हुई ओस की बूंदों से तुम्हारी तुलना करते नहीं अघाते हैं..
7128	मेरे पिताजी के दोस्त थे ख्वाजा अहमद फारुखी।
7129	मेरे लिए इतने कम समय में और वह भी बिना किसी वास्तविक संदर्भ के इस तरह का कुछ तैयार करना बहुत कठिन था।”
7130	मेरे हिसाब से यह अब खतरे में है.
7131	मेल तो सबसे नंगा खेल होता है।
7132	मेल भेजने वाली कथित लड़की ने वीडियो भेजने से पहले जो पत्र लिखा है, उसका संपादित रूप इस प्रकार है- यह खबर पढ़कर आप पर क्या बीतेगी?
7133	मेहता वाद में सुप्रीम कोर्ट ने स्वस्थ रहने के अधिकार की अनु. 21 के परिप्रेक्ष्य में व्याख्या करते हुए यह कहा कि अच्छे पर्यावरण का अधिकार भी प्राण व दैहिक स्वतंत्रता के अन्तर्गत आता है।
7134	मेहमान रोहित के लिए कोई-न-कोई उपहार लेकर आते; उसके निकट जाकर बधाई देते; रोहित उनका धन्यवाद करता।
7135	मेहराब शहर के दृश्यों हावी है और यह प्रसिद्ध मुस्लिम वास्तुकला को दर्शाती है। 17 वीं सदी में सेंट रफएल की एक मूर्ति बरनाबे गोमेज़ देल रियो द्वारा बनाकर पुल के मध्य में रख दी गई थी।
7136	मेहंदी भी एक बहुत चमत्कारी है जो हमारी स्किन व बालो की सेहत के लिए बहुत जरूरी है।
7137	में आज सब जहाँ को ठुकरा के पी गया.
7138	में आने वाले लोगों को तो और भी ज्यादा छूट मिलेगी।
7139	में आयोजित की गयी।
7140	में काम करने का अवसर मिला जो उनके सिने कैरियर की एक और सुपरहिट फिल्म साबित हुयी ।
7141	में देखें, विराट को लेकर सोशल मीडिया पर आए कमेंट्स..
7142	में धार्मिक भावनाओं को ठेस पहुंचाई गई है, वह निंदनीय है।
7143	में पहली बार, दूसरी, तीसरी पांचवें और छठे प्रावधानों, -
7144	में सुस्ती दिखने के बाद आखिरी एक घंटे में जबरदस्त उछाल देखने को मिला।
7145	मेंहदी समारोह के लिए पूरी डिजाइनिंग सृष्टि कपूर ने की.
7146	मैच का LIVE स्‍कोर जानने के लिए यहां क्लिक करें.
7147	मैच डे दिन न्यूजीलैंड ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए 46.1 ओवर में एक विकेट खोकर 211 रन बनाए थे.
7148	मैच में गुप्तिल ने टीम को अच्छी शुरूआत दिलाते हुये शतकीय पारी खेली और तीसरे विकेट के लिये रॉस टेलर के साथ 112 रन की साझेदारी कर न्यूजीलैंड को 271 के मजबूत स्कोर तक पहुंचाया।
7149	मैथिली में एक बड़ी प्यारी कथा हैः "मिझाइत दीप" अर्थात् "बुझता दीया"।
7150	मैथ्यू सी जोन व शरद शर्मा ने।
7151	मैदानी इलाकों में कम दबाव का क्षेत्र बने होने की वजह से ही उमस में वृद्धि हुई है।
7152	'मैन आफ द मैच' बने बालाजी ने रॉयल्स के तीन विकेट झटके थे।
7153	मैनिसक्यूल पैराबोलिक मिरर के इंजीनियरिंग द्वारा मछली के क्रिस्टल कप्पस के ग्रुप को एम्यूलेट किया गया है।
7154	मैने कभी इतनी तेज कार नहीं चलाई।’
7155	मैने धीरे से उसका स्कर्ट निकाल दिया, उसकी ब्रा भी उतार दी और उसके बूब्स को चूसने लगा।
7156	मैने बड़ी ही मुश्किल से कंट्रोल किया हुआ था.
7157	मैमोरी एक्‍सपर्ट्स तो कहते हैं कि हम कुछ भी नहीं भूलते।
7158	मैया की पूजा करने पर भक्तो की हर मुराद पूरी होती हैं और मैया कृपा उनपर हमेशा बनी रहती हैं।
7159	मैसूर का शेर कहे जाने वाले टीपू सुल्तान और विवादों का हमेशा ही चोली- दामन का साथ रहा है।
7160	मैं PowerShell का उपयोग वास्तविक संख्या में वैकल्पिक अनुगामी संकेत के साथ तार बदलना होगा।
7161	मैं अक्सर फिल्में दोस्तों के रिकमेंडेशन पर ही देखता हूँ (अगर पहले ही दिन ना देख लूं तो).
7162	मैं अनुराग कश्यप तथा उन फ़िल्म निर्माताओं से सहमत हूँ जो कहते हैं कि फ़िल्में कला का माध्यम हैं, जैसे कि पुस्तकें, चित्रकला, संगीतकला, नाटक, शिल्प, इत्यादि.
7163	मैं अपनी बल्लेबाजी को लेकर चिंतित था लेकिन इतने बडे खिलाडी से बात करने में डर रहा था.
7164	मैं आपको यहाँ मतदाता सूची में नाम सर्च करने के तीनों तरीकों के बारे में बताने जा रहा हूँ आपको जो तरीका पसंद आये आप उस तरीके से अपना या अपने किसी भी परिचित व्यक्ति का नाम वोटर लिस्ट में सर्च कर सकते है.
7165	मैं आरक्षण समर्थक लतीफा बना सकता हूऌं और वे खुलकर हसेंगे.
7166	मैं इतनी ज्‍यादा तकलीफ महसूस कर रही थी कि उसी क्षण मर जाना चाहती थी।
7167	मैं इन आरोपों को नहीं मानता।
7168	मैं इनकी मेहनत की तुलना करने लगा और तुलनात्मक ढंग से यह निष्कर्ष निकाला कि सबसे कठिन होता है पहाड़ों का जीवन और सबसे मेहनती होती हैं पहाड़ों की स्त्रियाँ.
7169	मैं इस प्रश्न का उत्तर देने में असमर्थ हूं।
7170	मैं इस बात पर गौर करता हूं तो मुझे लगता है कि गांधीजी से अनेक मुद्दों पर असहमति रखने के बावजूद पंडित नेहरू में वे अनेक गुण थे जो बापू के अपने चरित्र का हिस्सा थे।
7171	मैं इसी पर ध्यान देता हूं और जब आक्रमण की स्थिति हो तो फिर मैं विकेट को ध्यान में रखे बिना आक्रमण करता हूं।
7172	मैं उन्हें देखकर ऐक्टिंग में आने के लिए प्रेरित हुआ।
7173	मैं उसे अवश्य पूरी करूँगा।'
7174	मैं एक अकेला हूँ, लेकिन मैं एक हूँ।
7175	मैं एक ऐसी ही रंग अजगर और जनहित याचिका का उपयोग कर के साथ छवियों को कैसे पता करूं?
7176	मैं एक पाठ फ़ाइल में अगली पंक्ति में कैसे लिख सकता है?
7177	मैं एक मीडिया कंपनी में रिसर्च एग्ज़िक्युटिव के पद पर कार्यरत हू.
7178	मैं एक सूची में गैर शून्य तत्वों के सूचकांक की एक सूची कैसे प्राप्त करूं?
7179	मैं एकाधिक कार्य और अज्ञात डेवलपर्स के लिए साक्ष्य आधारित निर्धारण (EBS) कैसे करते हैं?
7180	मैं और कई अन्य व्यापारी, जो जहाज पर बैठे-बैठे ऊब गए थे, खाने का सामान लेकर उस द्वीप पर नाव द्वारा चले गए।
7181	मैं और राजीव जी गौरी गंज में थे, गोधूलि बेला थी, किसी गांव की पंगडंडी पर हम बढ़े चले जा रहे थे।
7182	मैं और स्वीट कमाया!
7183	मैं औसत से थोड़ा बेहतर स्टूडेंट था।
7184	मैं काफी उर्जावान महसूस करती हूं।
7185	मैं काँप गई थी।
7186	मैं कुछ कहती इससे पहले ही मैडम ने दरवाज़ा खोल दिया?
7187	मैं कुछ बोला नहीं।
7188	मैं कैसे में तेजी लाने के कर सकते हैं क्रिस्टल 11 छपाई रिपोर्ट?
7189	मैं कोई ComboBox SelectionChanged घटना एक नेस्टेड ListBoxItem से आग कैसे मिलता है?
7190	मैं क्षण भर को चौंका.
7191	मैं खुद आप ही की तरह कला के गिरते स्तर के प्रति चिंतित हूँ.
7192	मैं खुदा से अक़्ल नहीं तक़दीर चाहता हूं, क्यूंकि मैंने बहुत से अक़्लमन्दोें को तक़दीर वालों की गुलामी करते देखा है।
7193	मैं घूमती रहती थी।
7194	मैं तुम्हें छू लेने के लिए तड़पने लगता हूँ.
7195	मैं तुम्हें पसंद करती थी, पर अब, इस से आगे कुछ सोचना भी मत.
7196	मैं तो उनसे कहता हूं कि हमारे सामने कई प्रक्रियाएं हैं और हमें सब प्रक्रियाओं को पूरा करना होता है।
7197	मैं तो उसकी मासूमियत पर जैसे निस्सार ही हो गया था।
7198	मैं तो एक पपीहा हूँ बस कुछ एक बूँद ढूढता हूँ..
7199	मैं तो कर रहा हूं।
7200	मैं तो किराए से गाड़ी लिए जा रहा हूँ।
7201	मैं तो पूजा भी करूँगा तो ऐसे आलोचक की तो ढ़ंग से करूँगा, अपनी शैली में।
7202	मैं तो भगवान के अस्तित्व पर ही प्रश्नचिन्ह लगाने से भी नहीं झिझकती.
7203	मैं दावे के साथ कहता हूँ,यदि यह थलचर होती तो बहुत ही समर्पित-प्रेम वाली होती.
7204	मैं दिन में दो चमच्चलेता हूँ ताकि मै हमेशा ह्रुस्ट पुष्ट रहू।
7205	मैं देशवासियों सेदेश के युवकों से ख़ासकर करके और इस डिजि-धन व्यापार योजनाउन्हें जो इनाम मिला हैउनसे मैं आग्रह करूँगा कि आप स्वयं इसके बनिए।
7206	मैं नए उगने वाले बालों के बारे में तरह-तरह के विचारों से जूझ रहा था।
7207	‘‘मैंने अभी उसे विपक्षी दल के पास बैठे देखा था।’
7208	मैं ने आंखें तरेर कर पति को मना करना चाहा, मगर अखबार एक तरफ फेंक वे बोलते ही चले गए, ‘‘मेरी मां भी कहती हैं, शादी के बाद मैं सुधा का ही हो कर रह गया हूं.
7209	मैंने इसी के आधार पर सलमान खुर्शीद की जमानत जब्त की थी, लेकिन अब मैं थोड़ा सुधर गया हूं।
7210	मैंने उनके कहने को बिल्कुल हल्के ढंग से लिया और कहा कि जब इस तरह की आशंका उनके मन में है तब तो मैं उनके दिल्ली से वापस आने पर ही मिलूंगी।
7211	मैंने उस रात के एक लड़की को अपनी ज़िंदगी के एक बड़े हादसे से अकेले गुज़रते देखा ।
7212	मैंने उससे कहा कि अब भी अगर वह चाहे तो फ़ोन काट सकती है।
7213	मैंने उसे दॉँत काट लिया।
7214	मैंने उसे बलिदान करने के लिए उसके पैरों को बाँधा तो वह बड़े करुणापूर्ण स्वर में डकारने लगी और उसकी आँखों से आँसू की धारा बहने लगी।
7215	मैंने एहतियात से खाया – जिमीकंद तो मैंने केवल दो फांक खाई – लेकिन खा-पीकर जब थाने के सामने दारोगाजी के फूस के बंगले पर लेटा तो दो-ढाई घंटे के बाद पेट में दर्द होने लगा।
7216	'मैंने कभी ऐसा नहीं देखा.
7217	मैंने कहा तो चचा ये चुनाव चुनाव खेलना बंद करो।
7218	मैंने कहा भी यही कि गांव-मोहल्ले और रिश्तेदारी में केवल उन्हीं को बुलाओ, जो हमारे घनिष्ठ हैं और कम से कम महीने में एक बार बात हो जाती है।
7219	मैंने कुछ अर्धशतक बनाए थे लेकिन भारत के खिलाफ अपनी सरजमीं पर शतक बनाकर मैं खुश हूं ।
7220	मैंने खूब चकल्लस उडा़या।
7221	मैंने जो भी रामकथा हाथ आई, वो पढ़ ली.
7222	मैंने झट से अपनी कुंडली उठाई और बिना कोई दक्षिणा दिए घर चला आया।
7223	मैंने डरते-डरते पेंटिंग्स देखनी शुरू की.
7224	मैंने देखा कि एक खास तरह के पाठकों को यह कहानियां प्रभावित करती हैं।
7225	मैंने धीर आवाज से हां कह दी.
7226	मैंने धीरे से उठ कर अज्जु के कमरे में झांका, वह उल्टा होकर सो रहा था।
7227	मैंने पर्यटन निदेशक से इस संबंध में चर्चा करने के लिए कहा है ।
7228	मैंने पूरे निष्ठा-समर्पण के साथ काम किया है।
7229	मैंने प्रश्न दोहराया।
7230	मैंने प्राचार्य से बात की, वे भी मुझसे सहमत थे।
7231	मैंने बिनती से तुम्हारे बारे में बहुत पूछा।
7232	मैंने बूढ़े शैल खंड से पूछा ".
7233	मैंने मामू इब्ने बतूता से पूछा।
7234	मैंने यह लेख चुनाव आयोग पर नहीं लिखा है।
7235	मैंने वहाँ से सर ऊंचा कर किले की ऊंचाई मापने की कोशिश की।
7236	मैंने सोंचा काश,रोजाना वर्षों तक लगातार रात में काम करने को बाध्य पत्रकार भी इसी तरह भाग सकते!
7237	मैंने हँसकर कहा—हाँ, इस वक्त आप ऐसा कह सकते हैं; मगर ऐसी परीक्षा में पड़कर आपकी क्या दशा होती, इसे आप निश्चयपूर्वक नहीं बता सकते।
7238	मैं फ़ाइल प्रकार विस्तार के आधार पर सूचना कैसे प्राप्त करूं?
7239	मैं फिर भी उसे जोर जोर से धक्का लगाकर चोदता रहा।
7240	मैं फिर लौटकर जा रही हूँ मथुरामोहन कंपनी में।
7241	मैं बोला- अब इतना ललकरोगी मेरी मर्दानगी को यही होगा ना?
7242	मैं ब्लंट नहीं हूं.
7243	मैं भागते रहता चाहता हूं और इसलिए मैं सफर का आनंद उठा पाता हूं.
7244	मैं भारत और विश्वभर में रह रहे स्वामी जी के असंख्य अनुयायियों के प्रति अपनी हार्दिक संवेदना व्यक्त करता हूं।
7245	मैं भारतीय संगीत और नृत्य का अनुरागी हूं।
7246	मैं भी युवराज को फिट रहने के लिए हमेशा कहता हूं।
7247	मैं भूल जाना चाहता था कि मैं बीमार हूं।
7248	मैं यह मुद्दा साधारण सभा में रखूंगा।
7249	मैं ये नहीं कहता कि मैं पूर्ण समर्पित शिष्य हूँ ।
7250	मैं, लखपति बीमा एजेण्ट और कमाऊ अध्यापक माँ का बेटा हूँ।
7251	मैं लिखता हूँ क्योंकि अन्य किसी भी चीज से ज्यादा मुझे साहित्य में विश्वास है।
7252	मैं वैलरस्‍टाइन वाले पहले निबंध से गुजर रहा था.
7253	मैं समझता हूँ कि अपना सर्वस्व अपने ईश्वर, यानी प्रेम को समर्पित करते हुए आज भी मैं वही साधु का जीवन जी रहा हूँ।
7254	मैं समझ नहीं पा रहा हूं कि वो लोग मुझ पर अनर्गल आरोप क्यों लगा रहे हैं?
7255	मैं साइकिल चलाऊंगा।'
7256	मैं सीरीज का अच्छा अंत करना चाहता था.
7257	मैं सुन रही थी।
7258	मैं सुबह लेकर क्रिकेट खेलने चला जाता था।
7259	मैं सोच रहा था कि ये लोग लगभग आधे घन्टे में आ जायेंगे।
7260	मैं स्‍ट्रॉस को लंबे समय से जानता हूं लेकिन उसका इतना सम्मान है कि उससे बात करते समय मर्यादा का उल्लंघन नहीं करूंगा।
7261	मैं हमेशा की तरह उड़ती सी नज़र डाल कर डोल रही थी कि आज कौन सी किताब बुलाती है मुझे.
7262	मैं हैरान हूं कि कोई इस तरह की प्रतिक्रिया कैसे जाहिर कर सकता है।
7263	मॉडल के आने की जानकारी श्रीशांत ने पहले ही होटेल में रिसेप्शन को दे दी थी।
7264	मॉडल पूनम पांडे ने क्रिकेट विश्व कप में भारत और पाकिस्तान के बीच होने वाले हाईवोल्टेज मुकाबले से पहले ही फैंस का ध्यान अपनी ओर खींच लिया है।
7265	मॉनसून आते ही सबों के होठों पर मुस्कान आ जाती है.
7266	मॉब लिंचिंग की घटनाओं पर राजनीति करना विपक्ष की विकृत मानसिकता दिखाता है : नरेंद्र मोदीक्या उन्नाव बलात्कार मामले का एक दूसरा पक्ष भी है जो अब तक मीडिया से गायब है?
7267	मॉम, मैं आपको चोदना चाहता हूँ।
7268	मोइली ने पार्टी नेताओं से ऐसे संवेदनशील मुद्दे पर मीडिया से बचने के लिए कहा ताकि यह मामला और न उलझे और पांच जनवरी को गृहमंत्री पी चिदंबरम के सभी पार्टी के नेताओं के साथ बातचीत करने के बाद सामान्य हुए हालात यथावत रहें ।
7269	मोटर यान अधिनियम, भरण पोषण अधिनियम के साथ जी कुजुर द्वारा पैतृक संपत्ती में पुत्री के अधिकार के बारे में विस्तार से जानकारी दी गई।
7270	मोटर स्पीड कंट्रोल, थ्री फेस आल्टरनेटर, रिले टेस्टिंग यूनिट, ट्रांसफार्मर, जी.
7271	मोटोरोला फोरम में आई एक रिपोर्ट के अनुसार जिन यूजर्स ने इस अपडेट को इंस्टॉल किया है उनके सामने कई तरह की.
7272	मोदी की यह उपलब्धि बीजेपी की भी उपलब्धि है.
7273	मोदी की यात्रा से दक्षिण अफ्रीका और भारत के संबंधों में और गर्मी आयेगी और ब्रिक्स समेत सभी अंतरराष्ट्रीय मंचों पर भारत को इसका लाभ मिलेगा।
7274	मोदी की 'हुंकार' को नीतीश का 'जवाब'
7275	मोदी के उभार के बारे में पूछे जाने पर तोगड़िया का कहना था (जून, 2013), "भाजपा के फ़ैसलों में विश्व हिंदू परिषद की कोई भूमिका नहीं है.
7276	मोदी को भाजपा की ओर से प्रधानमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित किए जाने का भी आडवाणी ने विरोध किया था तथा पत्र लिख कर अपनी नाराजगी जाहिर की थी।
7277	मोदी को यह मुकाम आसानी से नहीं मिला है।
7278	मोदी : चालीस साल से अधिक के अपने राजनीतिक जीवन में, मुझे पूरे भारत का भ्रमण करने का अवसर एवं मौका मिला है।
7279	मोदी ने कहा ममता भेजती हैं कुर्ते.
7280	मोदी ने ट्वीट किया, ‘‘संयुक्त राष्ट्र महासचिव एंतोनियो गुतारेस के साथ बैठक शानदार रही।
7281	मोदी ने शनिवार रात नीतीश कुमार के साथ ही जेडीयू नेता शिवानंद तिवारी के नाम का भी उल्लेख किया है.
7282	मोदीपुरम के पल्लवपुरम फेस-2 निवासी प्रदीप दासमोर्टस में मैनेजर के पद पर कार्यरत हैं।
7283	मोदी सरकार को आए तीन साल होने जा रहे हैं।
7284	मोनालिसा न केवल एक पेंटिंग है बल्कि अपने आप में एक रहस्य है जिसका पता आज तक कोई नही लगा पाया है।
7285	मोर्रेल ने कहा, ''भारत सरकार और भारतीय सेना के साथ हमारे मजबूत संबंध हैं ।
7286	मोहन को पत्रकारिता जगत में कई वर्षों का अनुभव है और वे कई मीडिया हाउस के साथ कार्य कर चुके हैं।
7287	मोहन ने नैना को बताया कि वह उसकी तरह ही नेत्रहीन है।
7288	मोहम्मद अहमद और अब्दुल बकी भंडारा परोस रहे थे।
7289	मोहम्मदी : नगर पालिका परिषद मोहम्मदी की तरफ से नगर मुहल्ले में मच्छरों की भरमार चलते फॉ¨गग मशीन द्वारा नगर में छिड़काव का काम नगर पालिका कर्मचारी रामआसरे और राकेश बाल्मीकि के माध्यम से आज शुक्लापुर और धनेसा मुहल्ले में किया गया।
7290	मोहाली के टैक्सी ड्राइवर से अफीम लाकर चंडीगढ़ में सप्लाई करने वाले तस्कर को सारंगपुर थाना पुलिस ने धनास से काबू कर लिया।
7291	मोहाली के मैक्स अस्पताल में एक घायल महिला पर्यटक को ले जाते स्वास्थ्य कर्मी।
7292	मौका मिलते ही रिलीज के पहले वे फिल्म दिखाने भी लगते हैं।
7293	मौके पर एसपी ने बताया कि पुलिस सेवा भी एक धर्म है।
7294	मौके पर पहुंचे उकलाना थाना के प्रभारी ने पिंकी को अपने साथ लेते हुए एक महिला समेत चार लोगों को हिरासत में लेकर पूछताछ शुरू कर दी है।
7295	मौके पर प्रिंसीपल सुरजीत सिंह, डायरेक्टर बी.
7296	मौके पर बालसेविकाओं को संबोधित करते हुए मनीषा खन्ना, जिला बाल कल्याण अधिकारी ने कहा कि इस फास्ट फूड के युग में बच्चों को परंपरागत पौष्टिक आहार क्रैश केंद्रों के माध्यम से देने का प्रयत्न है।
7297	मौके पर मौजूद पुलिस कर्मचारियों व अन्य कर्मचारियों ने पार्टी वर्करों को शांत करवा माहौल को काबू किया।
7298	मौके पर संघ के प्रदेश उपाध्यक्ष सह जिला प्रभारी नवीन कुमार सिंह ने कहा कि समान काम का समान वेतन, निर्दोष शिक्षकों पर हो र कार्रवाई व ऐच्छिक स्थानांतरण समेत अन्य मांगे शामिल है.
7299	मौके पर ही मनीष की मौत हो गई।
7300	मौजूदा चैम्पियन शारापोवा ने कोलंबिया की मारियाना ड्यूक मारिनो को 6-1, 6-2 से हराया।
7301	मौजूदा चैंपियन साइना नेहवाल ने कोर्ट को खराब बताकर अपना एकल मैच खेलने से इंकार कर दिया।
7302	मौजूदा दौर में इसलिए उन्हें रन मशीन कहा जाता है।
7303	मौजूदा समय में बिस्वाल राष्ट्रीय क्रिकेट अकादमी के प्रमुख के तौर पर काम कर रहे ।
7304	मौत के कारण की जांच की जा रही है।
7305	मौनी अमावस्या 2019 सोमवार के दिन होने से सोमवती अमावस्या का योग भी बन गया है।
7306	मौसम की बेरुखी से आम लोगों को चैन नहीं है।
7307	मौसम के लिए ऋतु शब्द में एक खास अनुशासन, क्रम या चक्र साफ समझा जा सकता है।
7308	मौसम विभाग का कहना है पूर्वी बिहार, पश्चिम बंगाल, असम और मेघालय में अगले 24 घंटो के दौरान आंधी के साथ बारिश होने की संभावना है।
7309	मौसम विभाग के अनुसार अगले 48 घंटों के दौरान उत्तर पश्चिम, मध्य और पूर्वी भारत के मैदानी हिस्सों में अधिकतम तापमान में कोई खास परिवर्तन नहीं होगा, हालांकि दिल्ली के बाशिंदों को गर्मी से मामूली राहत मिल रही है ।
7310	मौसम विभाग ने शनिवार को झारखंड के कुछ जगहों में गरज के साथ बारिश का अनुमान लगाया है।
7311	मंगलवार को कैथल शहर में ही दो आंगनबाड़ी केंद्र बंद पाए गए।
7312	मंगलवार को बैंक आए बदमाशों ने शाखा प्रबंधक से होम लोन की बात की थी।
7313	मंगलवार को वह सास कुरेशा के साथ सो रही थी।
7314	मंगलवार को श्रम नियोजन एवं प्रशिक्षण मंत्री राज पलिवार की उपस्थिति में नेपाल हाउस में दोनों पक्षों के पदाधिकारी करार पर हस्ताक्षर करेंगे।
7315	मंगलवार तक उन्हें क्लीन चिट देने की कोशिश में जुटे भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग (एएसआइ) के अधिकारी 'जागरण' के खुलासे के बाद हरकत में आ गए।
7316	मंगलवार रात को उसने नशे की हालत में उसे घर से धक्के देकर बाहर निकाल दिया।
7317	मंगलवार सुबह वह इलाहाबाद से पश्चिमशरीरा जाने वाली रोडवेज की बस से लौट रहे थे।
7318	मंगलवारा थाना प्रभारी एलके शर्मा ने बताया प्रथम दृष्टया में परमू यादव (50) और अरविंद यादव (25) की मौत अज्ञात वाहन की टक्कर से हुई।
7319	मंच पिछले काफी लम्बे समय से कुम्हारिया तालाब में पनप रही जलकुम्भी को वर्षा से पूर्व हटाने बाबत निवेदन करता आ रहा था ।
7320	मंजीत का जवाब था कि बहुत सारी बातें छूट गई हैं.
7321	मंडप का उद्घाटन बैनी प्रसाद व नगर परिषद सभापति लक्ष्मी देवी जैन ने किया।
7322	मंडल चेन्‍नई और बेंगलुरू भी जाएगा।
7323	मंत्रालय का कहना था कि ब्रिटिश काउंसिल रूस के भीतर "अवैध रूप से संचालन" कर रही थी और कहा कि "काउंसिल ने अन्य नियमों के अलावा कर विनियमों का उल्लंघन किया था".
7324	मंत्रालय/विभाग/संगठन की राजभाषा कार्यान्‍वयन समिति के अध्‍यक्ष के हस्‍ताक्षर-----
7325	मंत्रिमंडल में सिर्फ एक कैबिनेट, एक स्वतंत्र प्रभार और तीन राज्यमंत्री समेत पाच को हिस्सा मिला।
7326	मंत्री आजम खां ने इनको रिहा करने के लिए दबाव डाला लेकिन तत्कालीन डीएम और एसएसपी के इनकार करने के बाद उसी रात उनका तबादला कर दिया गया।
7327	' मंत्री जी अधिक देर नहीं बैठे।
7328	मंत्री यादव ने कहा मध्य प्रदेश में तीन 'क' की सरकार है।'
7329	मंत्री विमल वीरावसा ने कहा है कि वह आमरण अनशन शुरू कर रहे हैं ।
7330	म्युचुअल फंड होल्डिंग्स के लिए एक केंद्रीयकृत इलेक्ट्रानिक डिपॉजिटरी सिस्टम होने पर यह निवेशकों के लिए बेहतर साबित होगा, जैसा कि शेयरों के मामले में हो रहा है।
7331	यक़ीन मानिये मेरी नज़र में यह तुलना बेहद हास्यास्पद है.
7332	यदि 28 से कम बिंदु मिले हैं तो परिणाम ठीक नहीं होंगे, यदि 28 से अधिक बिंदु मिलते हैं तो उस अवस्था में शनि कम कष्टकारी रहेगा।
7333	यदि अखिलेश का दबाव नहीं होता तो आजम कभी भी माफी नहीं मांगते।
7334	यदि अपनी घोषणा के अनुरूप उन्होंने नैतिकता का पाठ सीख लिया होेता तो आज उनसे पुन: इस्तीफा मांगने की आवश्यक्ता नहीं पडती।
7335	यदि अप्रैल से भी किराया बढ़ा तो भी राहत है।
7336	यदि आप अपने निर्धारित ब्लड ग्लूकोस लक्ष्य तक नहीं पहुंच सकते, तो आपके डॉक्टर मधुमेह की दवाइयां, जैसे कि इंसुलिन या डायबिटीज गोली मेटफोर्मिन के बारे में आपके साथ बात करेगी, जो गर्भावस्था के दौरान आपके लिए सुरक्षित हो सकती है।
7337	यदि आप एक स्क्रीन पाठक उपयोगकर्ता है तो, रोकें स्लाइड पर क्लिक करें और जानकारी का उपयोग करे।
7338	यदि आपका पीसी ऐसा कुछ कर रहा है, खासकर जब मशीन लंबे समय तक निष्क्रिय रही है तो ऐसा लगता है जैसे कुछ दुर्भावनापूर्ण चल रहा है।
7339	यदि आपकी अक्सर रक्त शर्करा कम होती है, तो गाड़ी चलने से पहले अपने रक्त शर्करा की जांच करें फिर गाड़ी चलाएं और अगर यह कम हो इलाज करें।
7340	यदि आप कुछ ही वर्ष के लिए सैन्य में सेवा करना चाहते है तो अल्पकालीन सेवा आपके लिए उत्तम विकल्प है.
7341	यदि आपके पास एक अच्छी जॉब है या फिर आप एक अच्छे पैसे वाले इंसान हैं तो आपके लिए लड़कियों की कोई कमी नहीं होगी ।
7342	यदि आपके बाल पतले हैं तो 2 चम्मच कैस्टर ऑयल और 1 टमाटर की प्यूरी को मिलाकर पेस्ट बना लें।
7343	यदि आप डांडिया खेलने जा रहे हैं तो उससे कुछ घंटे पहले केला खाएंगे तो आपकी एनर्जी डांडिया के दौरान बरकरार रहेगी.
7344	यदि आप भी ख़ूबसूरत, निखरी-निखरी त्वचा चाहती हैं तो आपको केवल अपनी त्वचा के अनुसार कोई तेल या फिर कुछ तेलों के संयोजन को चुनना है.
7345	यदि आप यहीं अपने देश के भीतर कहीं घूमने की योजना बना रहे हैं तो आपका क्रेडिट कार्ड आपके पैसों की कमी को पूरा करने में आपकी मदद कर सकता है।
7346	यदि आप सुंदर नगरी में बिजनेस लोन की तलाश में हैं तो Ziploan एकमात्र समाधान है।
7347	यदि आप सोच रहे है एक ऐसी कार जो कि कम से कम बजट में हो और साथ ही साथ शानदार फिचर्स के लबरेज है।
7348	यदि आवेदन पत्र में किया गया अनुरोध स्वीकार कर लिया जाए तो अधिनियम की धारा ७ की उपधारा (१) के अधीन सूचना उपलब्ध कराने के लिये निम्नलिखित दर पर अतिरिक्त शुल्क प्रभारित किया जायेगाः-
7349	यदि इन युवतियों को आप ध्यान से देखें तो इनमें ’यादातर को ‘प्राऊडी’ की संज्ञा मिली होती है।
7350	यदि इस योजना को लागू किया गया तो नय..
7351	यदि उनको थोड़ा-सा अन्न भी दे दें तो इतनेमें हमारे धर्मका पालन हो जायगा और पाप नहीं लगेगा ।
7352	यदि उसे जिता पाने में अखिलेश यादव कामयाब हुए तो दोस्ती वर्ष 2019 के लोकसभा चुनावों में हकीकत की शक्ल अख्तियार कर लेगी.
7353	यदि ऐसे दिनांक तक कर की सम्पूर्ण धनराधि का भुगतान नहीं किया जाता है तो अधिनियम की धारा 221-क में यथा उल्लिखित ब्याज देय होगा।
7354	यदि करार हो जाता है तो मुश्ताक पूर्व दक्षिण अफ्रीकी गेंदबाज एरिक सिमन्स के साथ सहयोगी स्टाफ में शामिल होंगे।
7355	यदि कारण है कि उन्हें गर्मियों में कोई समस्या नहीं थी, तो उन्हें ऐसा कुछ भी करने की ज़रूरत नहीं थी जो उन्हें आनंद नहीं देता था, फिर, नहीं, यह स्कूल से संबंधित नहीं है।
7356	यदि किसी बात पर कामवाली नाराज हो जाए तो वह धमकी दे डालती है कि किसी दूसरी कामवाली की व्यवस्था कर लो।
7357	यदि केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान महागठबंधन में आना चाहें तो मांझी इसका विरोध करेंगे.
7358	यदि कोई आपत्ति आती है तो इस पर नियमानुसार कार्रवाई की जाएगी।
7359	यदि कोई व्यक्ति केवाईसी प्रक्रिया कराने से मना करता है तो ऐसे लोगों का अकाउंट खोलने से बैंक मना कर सकता है।
7360	यदि तुम वास्तव में इस भीड़ को छोड़ सको तो फिर यहां आने की आवश्यकता ही नहीं रह जाएगी क्योंकि फिर मैं भी तुम्हारे लिए भीड़ बन जाऊंगा।
7361	यदि तुम्हारी मां मरती है, तुम उसे मृत्यु कहते हो और तुम दुखी होते हो।
7362	यदि दिल्ली पूर्ण राज्य बनता है तो, भारत बिना राजधानी वाला देश बन कर रह जाएगा।
7363	यदि दोनों टीमों के पास दो-दो दहल हैं तो अधिक यानी सात या अधिक हाथ बनाने वाली टीम जीती मानी जाएगी.
7364	यदि पर-भव का आयुष्य बंध नहीं हुआ होगा तो शुभ गति और आयुष्य का बंध होगा और कदाचित यदि पर-भव की आयु का अशुभ बंध हो गया होगा तो भी यदि अभी से सचेत होकर जीवन यापन किया जाए तो उससे लाभ ही होगा।
7365	यदि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कुछ अलग तरह से नहीं करते तो क्या वे कभी प्रधानमंत्री बन सकते थे।
7366	यदि फिर पागल हैं तो क्या हम भी गीक हैं..
7367	यदि भारती ने ही गलत नोट किया है, तो वह भी उसे पता लग जाएगा.
7368	यदि मैं एक मनवाधिकार कार्यकर्ता हूं तो मेरे पास सेवानिवृति लेने का अधिकार होना चाहिए।"
7369	यदि ये गलत पाए जाते हैं तो टिकट बुकिंग कैंसिल कर दी जाएगी।
7370	यदि लोन की रकम 6.5 लाख रुपए से अधिक है तो बैंक आपको कोई संपत्ति बंधक रखने के लिए कह सकता है।
7371	यदि वर्तमान कानून इसकी इजाजत नहीं देते तो कानून में उचित बदलाव किए जा सकते हैं ।
7372	यदि वे काम के बदले रिश्वत लेते हैं, तो यह जनता की जेब पर डाला गया अतिरिक्त भार होता है।
7373	यदि सड़क दुर्घटना के मामले में भारतीय दंड संहिता की धारा 304-क के तहत मामला दर्ज होता है तो इसमें अभियुक्‍त की जमानत भी आसानी से हो जाती है।
7374	यदि सपने में किसी की हत्या होते देंखे तो आप सावधान हो जाइये।
7375	यदि समय रहते छूत के रोगों को पहचान लिया जाये।
7376	यदि स्राव में रक्त हो या पस जैसा हो तो वह संक्रमण या ट्यूमर के होने जैसी गम्भीर स्थिति का सूचक होता है।
7377	यदि हम चुनाव के लिए आगे बढ़ते हैं तो इससे स्पष्ट हो जायेगा कि किस पार्टी में कितना दम है और कौनसी पार्टी कहां खड़ी है।“
7378	यदि हेलमेट नहीं पहना होता तो वह यहां नहीं होते।’
7379	यद्यपि दारोगा का चित्त दुविधा में पड़ा हुआ था परंतु उसे इस बात का कुछ-कुछ विश्वास जरूर हो गया था कि मेरे साथ ऐसा खोटा बर्ताव मनोरमा ही ने किया है, दूसरे किसी को क्या मालूम कि मुझसे-उससे किस समय क्या बातें हुईं।
7380	यद्यपि राजा का नाम 'सागर' ही दर्शाता है कि यह कहानी सागर में गिरने वाली असंख्य नदियाँ (कहानी में सागर के ६०,००० पुत्र) से सम्बंधित होगी, और यूँ भगीरथी ही पुरानी गंगा होगी जो पहले अरब सागर में गिरती होगी.
7381	यमुना नदी के उद्गम से जुड़ी यमुनोत्री समुद्र तल (एमएसएल) से 3293 मीटर ऊपर है, जबकि गंगा नदी के उद्गम से जुड़ी गंगोत्री समुद्र तल से 3408 मीटर ऊपर है।
7382	यशवंतरावजी को पारिवारिक जिम्मेदारी महसूस हुई ।
7383	यह 1884 में ओवेन्स कॉलेज के स्कूल ऑफ मेडिसिन के सहयोग से स्थापित किया गया था।
7384	यह अदब के दिल्ली स्कूल का खाँटी अंदाज़ है.
7385	यह अनुसंधान केन्द्र जिला मुख्यालय दुर्ग स्थित शासकीय बिसनाथ यादव तामस्कर स्वशासी स्नात्कोत्तर महाविद्यालय में स्थापित किया जाएगा।
7386	यह अपने ट्राउट फिश फार्म के लिए प्रसिद्ध है।
7387	यह अब तक का सबसे तेज चलने वाला गेमिंग लैपटॉप होगा।
7388	यह अभियान महिलाओं के दैनिक जीवन के छोटे छोटे लम्हों को प्रदर्शित करता है और दिखाता है कि सोफी किस प्रकार उन्हें माहवारी के वक्त ठंडेपन का अहसास देकर सुकून प्रदान करता है।
7389	यह अलग बात है कि उसके द्वारा चुने मार्ग पर चल वह अंततोगत्वा लक्ष्य को पहुँचता है या नहीं.
7390	यह अवश्य है कि इन विभिन्न खाद्य पदार्थों में कुछ ऐसे हैं जो बहुत फायदेमंद होते हैं, तो कुछ ऐसे जो बेहद नुकसानदायक होते हैं।
7391	यह असलियत है पर यह अपने आप में काफ़ी शानदार है कि हमने अपनी जिंदगियां इतने लंबे अरसे तक बड़े सद्भाव के साथ जी.
7392	यह अंक अभी मेरे पास नहीं है, लेकिन इसके फ्रंट कवर पर छपा था -"नितीश के डॉन!"
7393	यह आदेश नियमानुसार उचित नहीं है।
7394	यह आपकी पहचान बनेगा ।
7395	यह आपको एक इकाई के रूप में बैंकिंग के पीछे कानूनी बुनियादी बातों का विश्लेषण करने के लिए सक्षम बनाता है.
7396	यह आयोजन शाम को शुरू होकर देर रात तक चलता है जिसमें सार्थक फिल्मों के जरिये आम लोगों से संवाद कायम करने की कोशिश की जाती है।
7397	यह आयोजन स्वामी दीप्तानंद अवधूत मैमोरियल चैरिटेबल ट्रस्ट खरड़-अलीपुर द्वारा बाबा भगवानदास गौशाला में सेवार्थ श्रीमदभागवत महापुराण कथा से किया जा रहा है जिसमें हजारों लोग भाग लेंगे।
7398	यह 'आर्थिक गलियारा' चीन और पाकिस्तान के सीमावर्ती इलाकों को एक-दूसरे से जोड़ेगा और दो देशों के क्षेत्रीय दूरसंचार, परिवहन और आर्थिक ढाँचे का विकास करेगा.
7399	यह आसानी से पचता नहीं है।
7400	यह आंकड़ा वर्ष 2007 में हुए मतदान के आंकड़ों से काफी अधिक है। 2007 में 42.7 फीसदी मतदान हुआ था।
7401	यह इनपुट जम्मू-कश्मीर के पुलवामा के अवंतीपुरा शहर में एक वाहन पर लगे तात्कालिक विस्फोटक उपकरण (आईईडी) का उपयोग करके आतंकवादियों द्वारा संभावित आतंकी हमले के खिलाफ चेतावनी देता है।
7402	यह (इन्सानियत) इस्लाम और ईसाई धर्म की बुनियाद है और यह इन्सानियत सबको मान्य होनी चीहिए।
7403	यह इस साल के मुकाबले हुई बारिश से आधे से भी कम थी।
7404	यह उचित ही है कि वीजा मामले में भारत ने न केवल चीन को विरोध पत्र भेजा, बल्कि उसके साथ सैन्य संबंधों को भी स्थगित कर दिया।
7405	यह उच्च गुणवत्ता और समर्पण का एक ज्ञान आधारित संस्था है सेवाएं प्रदान करता है और आगे अनुसंधान बाहर ले जाने से पवन ऊर्जा क्षेत्र के पूरे स्पेक्ट्रम में कठिनाइयों और सुधार के प्रकार के लिए पूर्ण समाधान खोजने के लिए करना चाहता है।
7406	यह उनके बयान से भी समझा जा सकता है.
7407	यह उपन्यास कोलकाता के सेंट्रल एवेन्यू पर पहले सीना ताने और कालांतर में विकास की आड़ में खेले जा रहे खेल के आगे सर झुकाए खड़े जानकीदास तेजपाल मैनशन के इर्द गिर्द ही चलती है ।
7408	यह उस संदर्भ में कहा गया कि कुछ समय से निर्णयों की कार्यपध्दति के बारे में जो गंभीर प्रश्न उठ रहे हैं उन्हें गलत नहीं कहा जा सकता।
7409	यह एक अतिरिक्त कारण है कि अनुक्रम समस्या(hierarchy problem) को हल करने के अतिरिक्त भी महासममीती(Supersymmetry) सिद्धांत को एकीकरण सिद्धांत(GUT) मे जोड़ा जा सकता है।
7410	यह एक ऐसा चैनल है जो केवल महिलाओं के लिए है और जहां महिलाएं ही काम करती हैं, लेकिन नकाब पहन कर.
7411	यह एक धार्मिक प्रतीक है।
7412	यह एक लंबी बाजू वालि कालरलेस शर्ट है जो 'कुर्ता' के नाम से प्रसिद्द है।
7413	यह एक व्यापार केन्द्र था।
7414	यह एक श्रेष्ठ लेकिन गलत तरीके से खरीदी गयी तोपें थीं और उस एक गलती का नुकसान आज तक उठाना पड़ रहा है।
7415	यह एडीएफ का उपयोग करते समय एपीआई केंद्रित प्रोग्रामिंग के साथ काम करने के लिए संभव है?
7416	यह ऐसा नहीं है कि तुम विवेक पूर्ण होने की कोशिश कर रहे हो ।
7417	यह कटौती सिर्फ 8 साल तक या जब तक ब्याज पूरा वापस न हो, में से जो कम हो, तब तक मिलेगी ।
7418	यह करने के लिए वित्त विधेयक, 1965 की प्रथम अनुसूची के भाग III में इसी सूची में शामिल किया गया है जो कुछ नए आइटम जोड़कर उक्त सूची में विस्तार करने का प्रस्ताव है.
7419	यह करीब चार दशक पुरानी मिठाई है।
7420	’ यह कह कर साँप सोने का नाटक करने लगा।
7421	यह कहते हुए उन्हें याद नहीं आया होगा कि पिछले तीन कार्यकाल में उन्होंने जनता को भी मूर्ख बनाया होगा।
7422	यह कहना मुश्किल है कि उस दौर के फिल्मकारों ने लोगों की इस मानसिकता को अच्छी तरह समझकर इस ट्रेंड को भुनाना शुरू किया था, या कि फिल्मकारों द्वारा इस रूप में परोसे गए दृश्यों की वजह से लोगों की रुचि और मानसिकता इस प्रकार की बन गई थी.
7423	यह कहानी निम्न मध्यवर्गीय दम्पत्ति के एम्पटी नेस्ट की कहानी है ।
7424	यह काफी आश्चर्य की बात है कि लोग ईमानदारी और सचाई को आज के जमाने की चीज नहीं मानते हैं।
7425	यह कार शोरूम दीपिका के घर के नजदीक स्थित है और मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक दोनों डिसाइड कर रहे थे कि कौन सी कार खरीदनी है।
7426	यह कार्टून तो इस पोस्‍ट से कोसों आगे है।
7427	यह कार्यक्रम 3 जुलाई तक चलेगा।
7428	यह कार्यवाही नर्मदा रोड एक निजी होटल के सामने की गई यह कार्यवाही मुखबिर की सूचना पर की गई ।
7429	यह किसानों के साथ क्रूर मजाक है जिससे यह स्पष्ट होता है कि खरीफ में भी किसानों को स्वामीनाथन कमीशन की सिफारिशों के मुताबिक लागत से डेढ़ गुना समर्थन मूल्य नहीं मिलेगा।
7430	यह किसी भी तरह मुसलमानों के लिए स्वीकार्य नहीं हो सकता।
7431	यह कुम्हड़ा पुष्टिकारक वीर्य को बल देने वाला (वीर्यवर्धक) व रक्त के विकार को ठीक करता है एवं पेट को साफ करता है।
7432	यह केवल साबुन से अपने हाथ धोने से जुड़ा हुआ है।'
7433	यह कैसे MBean का उपयोग करके फ़ाइलें अपलोड करने के लिए संभव है?
7434	यह कोड हम Stampsy.com पर लगभग एक साल तक चल रही है के समान है, लेकिन प्रतिक्रिया और फ्लक्स का लाभ लेने के फिर से लिखा।
7435	यह कोलेस्ट्रॉल के स्तर को कम reduces cholesterol level करने में मददगार है।
7436	यह खांसी बच्चों में होने वाली एक संक्रामक तथा खतरनाक बीमारी है।
7437	यह खुद ही फूल का आकार ले लेगा।
7438	यह खेल हमें कई तरह के संदेश देता है।
7439	यह गाड़ी प्लेटफार्म पर आयेगी इसकी यदाकदा घोषणा होती रहती है ताकि उसमें यात्रा करने वाले यात्री आशा बांधे रहें-यदा कदा अन्ना हजारे साहब के इस अस्पताल से उस अस्पताल जाने अथवा उनकी अपने चेलों से मुलाकात प्रसारित इसी अंदाज में किये जाते हैं।
7440	यह घटना गत मंगलवार सुबह 4 बजे की है।
7441	यह घटना समस्त मानव जाति के लिए कलंक के समान है।
7442	यह घोषणा मुख्यमंत्री मनोहर लाल ने डेरा कार सेवा में श्री गुरू नानक देव धर्मशाला के पट्ट के शिलान्यास उपरांत गुरू नानक देव जी के प्रकाश उत्सव पर आयोजित एक कार्पाम में साध-संगत को सम्बोधित करते हुए की।
7443	यह जब तक वादा भरी हुई है प्रतीक्षा करने के लिए सेवा के लिए मजबूर करने के लिए एक सेवा के निर्भरता में एक $ q वादा उपयोग करना संभव है?
7444	यह जमीन विकास कुमार चिंतामण जैन, डॉ.
7445	यह जरूर उनकी चाल लगती है, जो किसी भी प्रकार इसलाम को बदनाम करने की साजिश करते रहे हैं।
7446	यह जहां खड़ी है, वह हिंदी-उर्दू की जमीन है.
7447	यह जानकारी आज यहां नवीन विश्राम गृह में खनिज साधन विभाग के सचिव श्री विजयेन्द्र की अध्यक्षता में आयोजित राज्य स्तरीय भू-वैज्ञानिक कार्यक्रम मंडल की ग्यारहवीं बैठक में दी गई।
7448	यह जानकारी कृषक सलाहकार समिति के अध्यक्ष बलजीत संधू ने दी।
7449	यह जानकारी टूर्नामेंट कमेटी के सदस्य जगसीर सिंह ने दी है।
7450	यह जानकारी समिति के प्रवक्ता सतीश ग्रोवर ने दी।
7451	यह जानने के बाद नोएडा में लोगों का आक्रोश और बढ़ गया।
7452	यह झूठा आरोप है, हम किसी के प्रभाव में नहीं हैं।
7453	यह टीम के टॉप टीम बनने का पहला संकेत है।
7454	यह टीवी अकूस्टिक सर्फेस टेक्नोलॉजी पर काम करता है।
7455	यह टेकोलॉजी एवं रक्षा के क्षेत्र में आत्मनिर्भरता हासिल करने की आजाद भारत की भी कहानी है ।
7456	यह ट्रेन पटना जंक्शन रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:PNBE) से 08:40AM बजे छूटती है और धनबाद जंक्शन रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:DHN) पर 04:25PM बजे पहुंचती है।
7457	यह ठीक उसी तरह से हो रहा है जैसा किसी जमाने में आइंस्टाइन ने भविष्यवाणी की थी ।
7458	यह ठीक है कि अगर आप को 33.1 और कांग्रेस के 15.2 प्रतिशत वोटों को जोड़ा जाए तो यह 48.3 प्रतिशत वोट बनता है जो भाजपा के 46.39 प्रतिशत वोट से ज्यादा है।
7459	यह ठीक है कि भारतीय जनता पार्टी को लोगों ने सत्ता में बिठाया है और उन्हें अपने हिसाब से सरकार चलाने का अधिकार भी है लेकिन इस अधिकार का गलत इस्तेमाल कर इस शंात प्रदेश में आग लगाने का काम न करे।
7460	यह डायलॉग भी मेरे जेहन में हमेशा रहता है।
7461	यह ड्रग्स अफगानिस्‍तान से पाकिस्‍तान होते हुए यहां आती है.
7462	यह तब लिखा गया था, जब वह इस धरती पर आई थी।
7463	यह तय सीमा से 6000 किमी आगे चला गया.
7464	यह तस्वीर पानी की समस्या को लेकर थी।
7465	यह तो चिंतनीय विषय है।
7466	यह तो देखने भर की बड़ी है।
7467	यह तो नहीं कह सकते कि कर्म करने से सफलता नहीं मिलती परन्तु यह निश्चित है कि कर्तव्यनिष्ठ कर्म से सफलता प्राप्त होने के साथ-साथ स्वयं में भी परिवर्तन आता है और उसका प्रभाव समाज पर भी पड़ता है.
7468	यह तो सभी जानते हैं कि हड्डियों की मजबूती के लिए कैल्शियम और फास्फोरस जिम्मेदार हैं, लेकिन इन्हें हड्डियों में जमा रखने में विटामिन डी का बहुत बड़ा हाथ है।
7469	यह तो स्वाभाविक है.
7470	’ यह त्योहार इस संपूर्ण सृष्टि में ऊर्जा के प्रमुख स्रोत सूर्य की आराधना के पर्व के रूप में मनाया जाता है।
7471	यह त्रुटि किसी कानून से ठीक नहीं हो सकती।
7472	यह दुनिया भर में ब्रांडों के स्वाद, दक्षता और कुशलता में सुधार करते हैं।
7473	यह दुष्ट अहंकार है।
7474	यह दृश्य अपने आप में उसी तरह की शांति का आभास कराता है जैसे कई पश्चिमी कलाकारों के अनुसार आर्केडिया को देखने पर लगता है।
7475	यह धनलक्ष्मी को घर के अंदर प्रवेश करवाने के लिए बहुत अच्छा है।
7476	यह धारणा इस बात को विशेषीकृत करती हैं कि आत्माति क्रमण भव्य और महान विचारों की गरिमामयी अभिव्यक्ति से ही सम्भव है।
7477	यह न केवल संपूर्ण विद्युत क्षेत्र क्रियाकलापों की डिजाइनिंग, कार्यान्वयन और पर्यवेक्षण के लिए विद्युत क्षेत्र प्रशिक्षण हेतु नोडल एजेंसी के रूप में कार्य करेगा बल्कि संस्थागत संस्कृति का सही प्रकार भी तैयार करेगा।
7478	यह नारा उस के बाद हर विधान सभा चुनाव में दुहराया गया और अब ऐसा लगने लगा है कि यह नारा सच के करीब पहुँच गया है.
7479	यह निकाह मुंबई में पांच मई को निर्धारित है और सलेम ने उसकी गारंटी के लिए अपने दो भाइयों के नाम और विवरण भी मुहैया कराया है।
7480	यह निजाम के खजाने का सबसे कीमती गहना है।
7481	यह निम्न और उच्च रेज़ॉल्युशन दोनों ही में, पीडीएफ (PDF) प्रारूप में 2के गेम्स (2K Games) की आधिकारिक वेबसाइट पर उपलब्ध है।
7482	यह नियम यहां भी लागू होता हैं.
7483	यह परियोजना वर्ष 2013-14 में आरंभ होने की आशा है।
7484	यह परीक्षण उड़ीसा के बालासोर जिले के चांदीपुर स्थित एकीकृत परीक्षण क्षेत्र से किया गया।
7485	यह पश्चिम बंगाल के उत्तर में स्थित है और इस जिले के अन्तरगत् जलदापाडा राष्ट्रीय उद्धान आता है।
7486	यह पश्न सियासी गलियारों में उत्सुकता से पूछा जा रहा है।
7487	यह पहला मौका है कि जब विपक्षी सांसद इस मुद्दे पर जनमत संग्रह के लिए दबाव बनाने को लेकर एकजुट हुए हैं।
7488	यह पहला मौका होगा जब गीता जयंती को लेकर फरवरी 2019 में मॉरिशस में कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
7489	यह पहाड़ी राज्यों में हुई कोई नई घटना नहीं है।
7490	यह पार्टी जल्दबाजी में इतना कुछ पाना चाहती है, जिसे पाने में स्थापित पार्टियों को वर्षों लग गये।
7491	यह पूछने पर कि क्या मंत्रालय ने आयात शुल्क ढांचे में बदलाव की योजना बना रही है थामस ने कहा ‘‘मेरे पास फिलहाल खाद्य तेल पर आयात शुल्क बढ़ाने का कोई प्रस्ताव नहीं है।’
7492	यह पूरा मामला आलमपुर के बस स्टैंड क्षेत्र का है।
7493	यह पूरी तरह एक फैमिली एंटरटेनर है जो कॉलेज में पढ़ रहे स्टूडेंट्स की जिंदगी को परदे पर बयान करती है।
7494	यह पोस्ट शाम को प्रकाशित हुई।
7495	यह प्रतिशत और भी बढ़ सकता है क्योंकि अभी तक 100 से अधिक मतदान दलों की वापसी नहीं हुई है।
7496	यह प्रदेश की गरीब जनता के साथ धोखा है।
7497	यह फिल्म अभी तक सेंसर बोर्ड ने नहीं देखी है।
7498	यह फिल्म केवल सत्रह लाख रुपए के बजट से बनाई गई थी।
7499	यह फिल्म धीरे-धीरे लेकिन लंबे समय तक कमाती रही।
7500	यह फैसला नियमों में छूट देकर किया गया।
7501	यह फोन एंड्राइड 505 जीपीयू से लैस है।
7502	यह फोन बाजार में काॅफी ब्राउन, कूल ब्लू, डेशिंग व्हाइट और शाइनिंग ब्लैक रंग में उपलब्ध है।
7503	यह बच्ची पति की मौत के पाँच महीने बाद हुई।
7504	यह बदलाव तकनीक के माध्यम से पैदा हुए हैं।
7505	यह बहुत ही महत्वपूर्ण प्रश्न हैं।
7506	यह बात उपमुख्यमंत्री सुखबीर सिंह बादल ने बुधवार को जलालाबाद में संगत दर्शन दौरान कही।
7507	यह बात एक व्हाट्सएप चैट में पता चली।
7508	यह बात तो साफ है कि सीएसी नया कोच चुनने में वक्त लेगी.
7509	यह बात लड़के को जब पता चली तो उस ने उस का मर्डर कर दिया.
7510	यह बात समझ से परे है कि प्रदेश नेतृत्व यह बात क्यूं नहीं पचा पा रहा है कि नरेन्द्र मोदी देश के सबसे चहेते जननेता है और भाजपा के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार है।
7511	यह बात सामाजिक संस्था इंद्र फाउंडेशन के संचालक एवं भारत विकास परिषद के प्रांतीय संयोजक अश्वनी शर्मा ने कही।
7512	यह बात सोनाक्षी सिन्हा ने खुलेआम कॉफी विद करण कार्यक्रम में कही।
7513	यह बारिश गर्मियों से तो राहत दिलाती हैं लेकिन अपने साथ ही मच्छरों का संकट भी लेकर आती हैं।
7514	यह बिलकुल एटीएम की तरह ही होगा.
7515	यह बेशर्म आदमी उसे कलकत्ते के मकान तक घसीट लाया है।
7516	यह बैनर शहर के इंदिरा गांधी स्टेडियम (बड़ी फील्ड) पर लगाया गया है, जहां कभी हॉकी के जादूगर कहे जाने वाले मेजर ध्यानचंद अपनी हॉकी कला का प्रदर्शन कर चुके हैं।
7517	यह भारत की असफलता ही नहीं कश्मीर की जनतांत्रिक हार भी होगी।
7518	यह भारत को अमरीका पर निर्भर बना देगा।
7519	यह भारत देश का दुर्भाग्य ही कहा जाएगा कि कुछ कुत्सित मानसिकता के लोगों द्वारा शिक्षा के भारतीयकरण को भगवाकरण का नाम दे दिया जाता है।
7520	यह भावनात्मक एकता का प्रतीक है इसलिए इसे पवित्र माना जाता है।
7521	यह भी २ जी स्पेक्ट्रम की तरह गैस जैसे प्राकृतिक और कीमती सार्वजनिक संसाधन को राष्ट्रीय हितों की कीमत पर निजी लाभ के लिए दुरुपयोग का गंभीर मामला है.
7522	यह भी एक सामान्य लक्षण है।
7523	यह भी देखेंClose कमोडिटी में कारोबार का ककहरा इनकम टैक्स रिटर्न फाइल करने से किसे छूट है?
7524	यह भी पता चला था कि इस कांड की साजिश झारखंड के चतरा में रची गयी थी।
7525	यह भी प्रयास किया जा रहा है कि यहां आने वाले छात्रों को पढ़ाई और काम का तनाव न हो।
7526	यह भी महत्वपूर्ण है कि उसकी रुचि नजदीकी और मजबूत पारिवारिक रिश्ते बनाने में है या उसका ज्यादा ध्यान करियर बनाने, पैसा कमाने और बड़े पद पर पहुंचने या मजा-मौज करने में है।
7527	यह भी माना जा सकता है कि हिना खान को पार्टी में नहीं बुलाने की वजह का खुलासा करने के बाद अब कोल्ड वॉर जैसी चर्चाओं पर विराम लग जाए.
7528	यह भी लेख है कि भारत में वर्ष 1872 में पहली बार जनगणना का कार्य किया गया था।
7529	यह भी सच है कि मेरा परिचय इनसे मेरे मैट्रिक पास कर लेने के बाद हुआ।
7530	यह मकर संक्रांति अद्भुत होगी ऐसा हिन्दुओं में माना गया है क्यूंकि ऐसा शुभ योग पूरे ७१८ साल बाद आ रहा है।
7531	यह मध्यप्रदेश के दतिया जिले में है और जैन मंदिरों के लिए प्रसिद्ध है।
7532	यह मिश्रित माइक्रोफाइबर के साथ उच्च गुणवत्ता वाले कपास से बना है जो इसे टिकाऊ बनाता है।
7533	यह मेट्रो स्टेशन दिल्ली मेट्रो फेज-3 के कामकाज शुरू होने के साथ चालू हो जाएगा।
7534	यह मैच सुपर 4 मैच का दूसरा मैच है, इससे पहले भारतीय टीम अपने पहले सुपर 4 के मैच में बांग्लादेश को आसानी से हरा चुकी है.
7535	यह मॉड्यूल बुनियादी चित्र अभिकल्पना के विकल्प जैसे पैनिंग, जूमिंग, स्क्रॉलिंग की सुविधा प्रदान करता है।
7536	यह मंदिर उच्च पहाड़ों और घने जंगल से घिरा हुआ है ।
7537	यह मंदिर हिंदू स्वामीनारायण समूह भव्य अक्षरधाम मंदिर, और उड़ीसा के पारंपरिक, गुजराती, मुगल और राजस्थानी वास्तुशिल्प तत्वों को दर्शाता है.
7538	यह यक्षप्रश्न पिछले पन्द्रह सालों से सरदर्द बना हुआ है, लेकिन जवाब आजतक नहीं मिला।
7539	यह याचिका उन रिपोटोंü को देख कर दायर की गई है जिसमें राजद्रोह के मुकदमे में पेशी के लिए जाते समय तबियत बिगड जाने के कारण गुरूवार को मुशर्रफ को अस्पताल में भर्ती कराना पडा।
7540	यह यात्रा 22 और 23 दिसंबर अथवा 27 और 28 दिसंबर को हो सकती है।
7541	यह यात्रियों के लिए एक बहुत उपयोगी सुविधा है और उन्होंने इसकी सराहना की है।’
7542	यह योग्यता का प्रश्न है, न कि हिंदू-मुस्लिम भाईचारे का।
7543	यह योजना यात्रियों की सुविधा के लिए बुकिंग काउंटरों पर लेन-देन के समय में कमी करने की मंशा से शुरू की गई है क्‍योंकि इससे नकदरहित लेन-देन आसान होता है।
7544	यह योजना समाज के वंचित वर्गों की लड़कियों की स्कूल छोड़ने की दर को कम करेगी।
7545	यह रकम उसने अमेरिकी संसद सदस्यों, अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधियों और अमेरिकी विदेश विभाग को प्रभावित करने के लिए खर्च की।
7546	यह राजनैतिक हितों की खातिर गढ़ा गया एक मिथक है, जिसका इतिहास में कोई जिक्र नहीं है।
7547	यह रामसर कन्वेंशन में सूचीबद्ध होने वाली पहली झील है.
7548	यह राशि संबध्द राय के मुख्य वन सचिव ली जाएगी।
7549	यह रिकार्ड फिलहाल महान बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर के नाम है जिन्होंने 259 पारियों में यह उपलब्धि हासिल की थी जबकि कोहली ने अब तक 204 पारियां खेली हैं।
7550	यह रिपोर्ट इंटरनेशनल फूड पॉलिसी रिसर्च इंस्टीट्यूट और स्वयंसेवी संगठन वेल्थहंगरलाइफ एंड कंसर्न वल्र्डवाइड ने मिलकर तैयार की है।
7551	यह वर्ष 2001 के 868 से बढ़कर वर्ष 2011 में 871 हो गया है.
7552	यह विधेयक लागू हो कर रहेगा।
7553	यह विमान दुबई से यहां आया था।
7554	यह विशेष तौर पर बहुभाषी, बहुकक्षीय कक्षाओं में उपयोगी होता है, क्योंकि जोड़े एक दूसरे की सहायता कर सकते हैं।
7555	यह शहर अपने मेलों और त्यौहारों के लिए भी दुनिया भर में जाना जाता है।
7556	यह शीर्षक गीत शायद मुकेश का गाया हुआ हैं जिसमे देश भक्ति की भावना हैं।
7557	यह सकारात्मकता का दुरपयोग है।
7558	यह सच है कि महंगाई दर की वजह से उन्हें अब करमुक्त ४५,००० रुपए प्रति माह बतौर कार्यालय भत्ता और ४५,००० रुपए निर्वाचन क्षेत्र के भत्ते के तौर पर दिया जाएगा।
7559	यह सब कुछ गुरु के आशीर्वाद तथा उनके आदेश कि सूरदास को भगवान् के नाम का जाप करना चाहिए के कारण हुआ ।
7560	यह सब ख़ासा डरावना है, और स्थिति लगातार ऐसे भयावह नतीजों की ओर बढ़ रही है.
7561	यह सब बताता है कि किस तरह सबकुछ अच्छा दिखाने की कोशिश की जा रही है।
7562	यह सब ब्राह्मण और उनके दर्शन के कारण हुआ है।
7563	यह सब वोट हासिल करने के लिए किया जा रहा है।
7564	यह समारोह जबलपुर के रेलवे.
7565	यह सम्मेलन इस बार बाल स्वरूप राही जी के अमृत महोत्सव के उपलक्ष्य में था।
7566	यह सर्वेश्वरवाद है।
7567	यह सवाल इसलिए भी महत्वपूर्ण है, क्योंकि अगर उसके पास यह क्षमता है तो उस पर हमला करने वाले देश को यह दांव खेलने से पहले सोचना पड़ेगा।
7568	यह सहअस्तित्व, विधानसभाओं और गणराज्यों के प्रति हमारी प्राचीन सोच के प्रति एक शपथ था।
7569	यह सही है कि इसका प्रसार टी वी और समाचार पत्रों की तुलना मैं कम होता है,लेकिन सही दिशा में किया गया एक प्रयास भी कम प्रशंशनीय नहीं है.
7570	यह साक्षात्कार आज भी उतना ही प्रासंगिक है.
7571	यह सिर्फ पीएनबी और नीरव मोदी के बीच का मामला नहीं है।
7572	यह सुनकर श्री रघुवीर हँसकर बोले- ऐसे ही करेंगे, मन में धीरज रखो।
7573	' यह सुनते ही मां ने अपने सिर पर उसी तरह आंचल डाल लिया जैसे दागिस्तानी मांएं पुत्र की मृत्यु पर डालती हैं।
7574	यह सुन्दर मंदिर कटरा में चौक के पास बाण गंगा मार्ग पर स्थित हैं.
7575	यह सेवा 15 दिन में शुरू हो जाएगी।
7576	यह सैफरोवा पर उनकी सातवीं जीत है।
7577	यह संभव है कि यूनाइटेड के वाइस-चेयरमैन मैनेजर बदलने की प्लानिंग कर रहे हों, लेकिन आखिर मोरीनियो को यूनाइटेड में कौन रिप्लेस कर सकता है?
7578	यह स्थिति तब है, जब कन्या भ्रूण हत्या के लिए कुख्यात इस राज्य के एक डॉक्टर को देश में सबसे पहले पीपीएनडीटी ऐक्ट के तहत सजा मिली थी।
7579	यह हम नहीं बल्कि कैंसर पीड़ितों और बाजार के तंबाकू के कारोबार के आंकड़े कहते हैं।
7580	यह हम सब का एक सामूहिक प्रयास है ज्ञान को अपनी मातृभाषा में सुरक्षित रखने का एवं हिन्दी का वर्चस्व बनाए रखने का।
7581	यह हमारी विकट भूल होगी, यदि हम इस प्रत्यक्ष ऐतिहासिक तथ्य को खुले दिल से स्वीकार न करें।
7582	यह हमारे दलों से भी बड़ा है।
7583	यह हवा में ही दूसरे विमान को मार गिराने में सक्षम है.
7584	यह हारमोन नींद के लिए जिम्मेदार होता है।
7585	यह हाल तो सार्वजनिक तौर पर थे.
7586	यह है फिल्म कयामत से कयामत तक की एक तस्वीर, जिस फिल्म से उन्हें बड़े पर्दे पर एक शानदार कामयाबी हासिल हुई।
7587	यहा डाकुओ का राज हुआ करता था।
7588	यहा प्रदूषण न बढ़े, इसके लिए सुप्रीम कोर्ट ने तमाम बंदिशें लगा दीं।
7589	यहां 25 वार्डों में से 16 में तृणमूल कांग्रेस विजयी रही है ।
7590	यहां ३०० बिस्तरों का अस्पताल बनता है तो उसमें सभी विभाग होंगे और बड़े ऑपरेशन हो सकेंगे।
7591	यहां SC कमीशन के सभी मेंबर्स और तमाम विभागों के सेक्रेटरी मौजूद थे.
7592	यहां अगले वर्ष होने वाले चुनाव के लिए प्रचार अभियान के मद्देनजर ट्रंप यह कोशिश कर रहे हैं।
7593	यहां अर्चना, कटरीना को लेकर एक राज खोलते हुए कहती हैं कि कटरीना हम सिंगापुर में 'दे दना दन' की शूटिंग कर रहे थे ।
7594	यहां आने के बाद उसने बच्चों के सामने ही मामूली झगड़े में उसकी हत्या कर दी।
7595	यहां आप को ज्यादा समय अपनेआप को साबित करने के लिए दिया जाता है.
7596	यहां उन्होंने दुनिया के नेताओं से मुलाकात की।
7597	यहां एक बात ये जरूर कहना चाहिए कि आईआईएमसी का एंट्रेंस पास करने के लिए जितना जरूरी पढ़ना है उससे कहीं ज्यादा जरूरी लिखना है।
7598	यहां एक मां ने अपने 15 दिन के मासूम बच्चे की महज इसलिए हत्या कर दी, क्योंकि उसे दूध पिलाना पसंद नहीं था।
7599	यहां के अधिकतर लोग कृषि कार्य में लगे हुए है।
7600	यहां के बाद रवींद्रपुरी में हेरिटेज लाइटिंग का नजारा लेते हुए प्रधानमंत्री का काफिला सोनारपुरा, गोदौलिया, ज्ञापवापी होते टाउनहाल पहुंचा.
7601	यहां के बेलारी मोहल्ले में रहने वाले नाजिम अंसारी की सत्रह वर्षीय बेटी निदा (काल्पनिक नाम) इण्टर की छात्रा है।
7602	यहां के लोग जातिवाद से उपर उठ चुके हैं।
7603	यहां गलती चैपलिन की भी नहीं.
7604	यहां चार चरणों में 11, 18, 23 और 29 अप्रैल को मतदान होगा.
7605	यहां ज्वालामुखी निवासी 25 वर्षीय युवती.
7606	यहां ट्रैफिक पुलिसकर्मियों की भी तैनाती है, लेकिन वे जाम हटाने में कभी दिलचस्पी नहीं लेते हैं.
7607	यहां तक इससे जुड़े हाइड एक्ट में प्रावधान है कि भारत जब भी कोई परमाणु परीक्षण करेगा, यह संधि अपने आप खत्म हो जाएगी।
7608	यहां तक कि उनके लिये मेडीकल सुविधाओं की भी अलग से व्यव्स्था थी. 1946 के बाद से यह सब चरमराने लगा था.
7609	यहां तक कि निजी संवाद के दौरान टीपू ने मठ के स्वामी को ‘जगद्गुरु’ (विश्व के गुरु) के संबोधन से संबोधित किया करते थे.
7610	यहां तक की गणेश चतुर्थी मे पहले दो दिन तो अधिकतर दुकाने बंद ही रहती है।
7611	यहां तक पहुंचने के लिए सिंगललेन सड़क है, कई जगह जिसकी हालत खराब है।
7612	यहां तुम एक फूल को हिलाओ, और आकाश के चांदत्तारों तक खबर पहुंच जाती है।
7613	यहां दाखिले के लिए किसी विशेष योग्यता की जरूरत नहीं है।
7614	यहां दिन में कई बार जाम की स्थिति बन जाती है।
7615	यहां दूसरा तथ्य और बड़ा है.
7616	यहां नागार्जुन जैसे महान रसायनज्ञ भी पदार्पण कर चुके है।
7617	यहां नौंगांव, स्वायत्त जिला (दीफू), मंगलदई, सिलचर और करीमगंज समेत…
7618	यहां पढ़िए Kapil Sharma Controversy से जुड़ी हिन्दी न्यूज़ Kapil Sharma Controversy Hindi News और ताजा खबरें Kapil Sharma Controversy Latest News।
7619	यहां पर Current Opportunities लिंक दिया गया है।
7620	यहां पर बराबरी-गैर बराबरी के झमेले में उलझने की ज़रूरत नहीं है।
7621	यहां बताते चलें कि काफी समय से यह ख़बरें आ रही हैं कि मोदी सरकार वित्तीय वर्ष को अप्रैल-मार्च से बदलकर जनवरी-दिसंबर करने की तैयारी में.
7622	यहां मंगलवार को सुबह से रुक-रुक कर हुई बारिश से आम जन जीवन अस्त व्यस्त हो गया।
7623	यहां यादव मतदाताओं की संख्या कम है ऐसे में यहां दलित और मुस्लिम मतदाता खासे महत्वपूर्ण हो जाते हैं.
7624	यहां राज्य में तैनात होने वाले पुलिस अधिकारी प्रशिक्षित होंगे।
7625	यहां रोशनपुरा इलाके परशनिवार रात नौ बजे उस समय भीड़ जमा हो गई,जब दो छात्राएं मिलकर एक छात्र की पिटाई कर रही थीं।
7626	यहां लगभग 820 प्रजाति के पौधे पाए जाते हैं।
7627	यहां लोकतंत्र जीत गया है।
7628	यहां लोगों को पार्ट टाइम जॉब भी बड़ी आसानी से मिल जाती हैं.
7629	यहां वो अपने रिश्‍तेदार के घर पर रहकर पढ़ाई कर रही थी।
7630	यहां समूचे उत्तराखंड की ही तरह जाति व्यवस्था विद्यमान है और दलितों के साथ छुआछूत होता है, बल्कि जौनसार में जातिगत भेदभाव ज्यादा ही है.
7631	यहां से उसे टांडा रेफर कर दिया गया है।
7632	यहां हम आपको कुछ ऐसे फ़िल्मस्टार्स के बारे में जानकारी दे रहे हैं जिनकी विज्ञापनों से होनेवाली कमाई भी उनकी फ़िल्मों की फ़ीस के टक्कर की ही है।
7633	यहां िंहदू आबादी लगभग ८३ फीसद है।
7634	यहाँ किसान अपनी गायों का भरण पोषण स्वयं कर सकने में सक्षम है ।
7635	यहाँ की आधिकारिक भाषा तमिल है.
7636	यहाँ तक कि कानून और अपराध प्रक्रिया संहिता भी उपनिवेशवादी काल के ही समान हैं, जो अधिकांश भारतीय नागरिकों से अपराधियों के समान व्यवहार करते हैं.
7637	यहाँ तक कि भारत में भी गाँधी जी द्वारा रचनात्मक कार्यक्रम के जरिए विकल्प का निर्माण आज पूर्वोत्तर भारत व जम्मू-कश्मीर जैसे क्षेत्रों की समस्याओं, नक्सलवाद व घरेलू आतंकवाद से निपटने में जितने कारगार हो सकते हैं उतना बल-प्रयोग नहीं हो सकता।
7638	यहाँ तक मुझे मालूम है कि मौलवी नियामतुल्ला कादियानी कौन था जो काबुल में संगसार (पत्थरों से पीट कर ढेर) किया गया।
7639	यहाँ पर होने वाली राजनीतिक हार या जीत के व्यावहारिक रूप से कोई माने नहीं हों पर प्रतीकात्मक अर्थ गहरा होता है।
7640	यहाँ पुल से ठीक पहले लगे एक बोर्ड़ से बताया गया था कि सांगला जाने के लिये इस पुल को पार करना होगा।
7641	यहाँ भी लडकियाँ हैं और वो भी अत्याधुनिक हैं.
7642	यहाँ वे दून विद्यालय के साप्ताहिक लेखक थे।
7643	यहाँ शासन करने वाले नाग राजाओं को छिन्दक कहा गया है जिसकी उत्पत्ति सेन्द्रक से ही हुई है।
7644	यहाँ सुसज्ज्ति चिनार के पेड़ों की संख्या सभी मुगल बाग़ों में सबसे अधिक है।
7645	यहाँ से आगे चलते हुए, लाटा गाँव आता है जहाँ से झूला पुल पार करके बूढाकेदार होते हुए केदारनाथ तक पैदल यात्री पैदल यात्रा करते है।
7646	यहाँ से थ्री व्हीलर या टेंपो लेना, बस अड्डे जाना, बस में धक्कामुक्की के बीच चार घंटे बैठे रहना, नहर पर उतरना, फिर वहाँ से पैदल डेढ़-दो किलोमीटर गाँव जाना मुश्किल हो गया था।
7647	यहाँ से प्राप्त वराह मूर्ति की चौकी के अभिलेख में पाशुपत आचार्य द्वारा लकुलीश की उपासना के उल्लेख से लकुलीश संप्रदाय की लोकप्रियता का अनुमान लगाया जा सकता है।
7648	यहाँ हर वो चीज़ है जो किसी और देश में होती है.
7649	यही इसका वैज्ञानिक पहलू है।
7650	यही इस रचना में दिखाई दे रहा है.
7651	यही कारण तो वे उठते-बैठते, सोते-जागते, बस केवल और केवल जनता की बेहतरी के लिए कार्य करते रहते हैं, योजनाऐं बनाते रहते हैं, यात्राऐं करते रहते है - 6 मई को प्रारंभ होने वाला प्रदेशव्यापी विकास यात्रा इसी तरह की एक यात्रा है ।
7652	यही कारण है कि आज देश के 5 वर्ष तक के 44 प्रतिशत बच्चे कुपोषण व भुखमरी का शिकार हैं।
7653	यही कारण है कि मैं, क्या चाहते हैं मैं एक कॉल ग्राफ की तरह लेकिन अपवाद के लिए कुछ की जरूरत नहीं है।
7654	यही चीज़ पार्टी को सफल करने में काम करेगी।
7655	यही तर्क आगे कहता है कि समाज में वर्ग बनना जातिगत पूर्वग्रह-दुराग्रह और हिंसा में कमी लाने में मददगार साबित होता है.
7656	यही तो भाग्य है.
7657	यही देश का दुर्भाग्य है।
7658	यही नहीं अन्य तीन शिक्षकों के खिलाफ जो कार्रवाई चल रही है उसमें एक डायट के लिपिक की पत्नी व चचेरा भाई है।
7659	यही नहीं, उस क्षेत्र में उन्हें महारत हासिल होती है।
7660	यही नहीं ग्राहक के निर्देश पर कंपनी इस खाते कि एक हिस्से की राशि को (जितना ग्राहक चाहे) रिलायंस एमएफ की दूसरी स्कीमों (जो लंबी अवधि में निवेश के लिए उपयुक्त हैं और अधिक लाभ देते हैं) में भी लगा सकती है।
7661	यही नहीं, घर का पानी भी जब फ्लो करता है तो वो नाला से होकर फिर ग्राउंड फ्लोर में ही आ जाता है।
7662	यही नहीं बयानबाजी और चर्चा से दूर रहने वाले राहुल द्रविड़ भी लगभग यही राय जता चुके हैं.
7663	यही नहीं बिचौलिये को भी दस हजार की नकदी दे दी लड़की के परिजनों से मिलवा दिया।
7664	यही नहीं बीमार होने पर यह जल्‍द ठीक होने में भी मदद करते हैं.
7665	यही नहीं यह रेगुलेटर प्रतिदिन खर्च होने वाली गैस के बारे में भी बताएगा।
7666	यही नहीं सवालों के घेरे में दिल्ली सरकार भी है जिसने पिछले साल बिजली कंपनी को 500 करोड़ रुपए का वेलआउट देते हुए कैबिनेट ने फैसला किया था कि बिजली कंपनियों की शुरुआत से सीएजी से जांच करायी जाएगी लेकिन अब तक जांच नहीं हो पाई है।
7667	यही पार्टनरशिप जीत का आधार बनी।
7668	यही बड़ा चौक आज फिर दंगाइयों के हाथों में था.
7669	यही मुद्दे कारगर हुए और जिनके सहारे बीजेपी की भारी जीत हुई.
7670	यही वजह थी कि इस फिल्म के लिए आमिर ने पहली बार 6 एब्स बनाया था.
7671	यही वजह थी कि उन्होंने अपने गुरु और गाइड से शादी कर ली।
7672	यही वजह है कि आज लोगों की हेल्थ व चेहरे की सुंदरता बिगड़ रही है।
7673	यही वजह है कि इस दस्तावेज में 5 स्टार होटल के बदले 5 स्टार सुविधायुक्त इको विलेजों की स्थापना पर बल दिया गया है।
7674	यही सोचकर उनके पिता ने जमीन जायदाद की जिम्मेदारी मेरे मित्र अमर सिंह को दे दी।
7675	यहीं पर कन्वेंशन सेंटर और किसान भवन भी बनाया जाना है।
7676	यहूदियों ने संचार माध्यमों का उपयोग कर के एक ऐसा प्रोपगंडा तैयार किया कि इस्लाम की पूरी लड़ाई ही आतंकवाद बनकर रह गई।
7677	यहूदी समुदाय की यह समिति अमेरिका में किसी भी समूह की सबसे ताकतवर लॉबी समझी जाती है।
7678	या एक प्रणाली फिर से वास्तुकला की ज़रूरत है?
7679	या कुछ मामलों में वे ऐसा wowed कर रहे हैं कि वे खुद के लिए Powershell सीखते हैं।
7680	यागनदत्ता उड़ीसा में रोल मॉडल बन गए और उन्होंने दाना मांझी की घटना के बाद आलोचना झेलने वाले स्वास्थ्य विभाग की एक बेहतर छवि पूरे देश के सामने पेश की है।
7681	याचिकाकर्ता को रिकॉर्ड लाने दीजिए, तब हम देखेंगे कि क्या किया जा सकता है?’
7682	याचिकाकर्ता डॉक्टर निरंजनलाल शर्मा की ओर से अधिवक्ता मनीष व्यास ने याचिका पेश कर कहा कि याचिकाकर्ता राज्य सरकार के अधीन राजकीय अस्पताल बापिणी जोधपुर में आयुर्वेदिक डॉक्टर था तथा वर्ष 2001 में सेवानिवृत हुआ।
7683	या तो आप स्पष्ट कीजिए कि इनके भत्तों के लिए शासकीय बजट में राशि है या फिर यहां पर भी लघु?
7684	यात्री इस एप्प से बुक करवाई हुई टिकट अपने घर या ऑफिस के पते पर एक मामूली शुल्क देकर प्राप्त कर सकते हैं।
7685	याद रहे ये केवल वे टैग्स है जिनसे आप एचटीएमएल डॉक्यूमेंट की शुरूआत करते है.
7686	याद रुकती नही रोक पाने से.
7687	यादव ने कहा कि राष्ट्रीय स्वास्थ्य ग्रामीण मिशन परिवार कल्याण के लिए केंद्र सरकार से जारी धन विभागीय अधिकारियों की मौत का कारण बन गया है।
7688	यादों की धुरी में आदर्श या प्रेरणा को संयोग से व्यक्ति बहुत कम अनुभव कर पाते हैं.
7689	यानी 9 ओवर में सिर्फ 23 रन.
7690	यानी अब आप सालाना 6000 रुपये बचा सकेंगे.
7691	यानी इस प्लान के तहत आप सिर्फ मोबाइल और टैबलेट पर ही Netflix के कॉन्टेंट देख पाएंगे.
7692	यानी कि अापको पासवर्ड कॉपी करने के लिए किसी एप्प से बाहर जाने की जरूरत नहीं।
7693	यानी कोई भी वाहन मालिक ऑन डैमेज बीमा और थर्ड पार्टी बीमा अलग-अलग खरीद सकेगा।
7694	यानी क्या आप ऐसे समय की कल्पना कर सकते हैं जब आप समाचारों के लिए पूरी तरह से वेब पर निर्भर हो जाएं।
7695	यानी फिर से उत्तर प्रदेश की राजनीति वहीं वापस लौट कर आ जा रही है जहां इस सूबे की बीमारियों की जड़ है।
7696	यानी हम उनसे अपना काला धन मांग सकते हैं।
7697	यानी हेलिकाप्टर की तलाशी ली जा सकती है तभी तो आप देख पाएंगे कि हेलिकाप्टर का इस्तमाल चुनाव को प्रभावित करने के लिए हो रहा है या नहीं।
7698	या फिर आप अपनी ही को डिलीट करना चाहते है, तो यह खबर पक्का आपको अच्छी लगेगी।
7699	या फिर कई टीमें हैं जो बाकायदा ऐसे मॉल और होटलों में जा कर, पैसे देकर हमारा लेखा-जोखा हासिल कर लेती हैं?
7700	या फिर भगवान् ज्ञानेश्वर को महान और उस साधु को 'टुच्चा' साबित करने में लगे थे.
7701	यामी वीडियो में स्विमिंग पूल के अंदर योगा करते हुए नजर आ रही है.
7702	या यह हेमरेजिक हो सकता है जिसमें आर्टरी की दीवार फटने के कारण दिमाग में रक्तस्राव हो जाता है।
7703	यार आप मानवीय भावनाओं, मानसिक हालत को इतना सटीक कैसे उतार लेते हो शब्दों में!
7704	या स्वयं पद्मनाभस्य मुखपद्माद्विनिःसृता॥ (महा० भीष्म ४३/१) अर्थात्- ‘‘गीता का ही भली प्रकार से श्रवण कीर्तन, पठन-पाठन मनन और धारण करना चाहिए, अन्य शास्त्रों के संग्रह की क्या आवश्यकता है?
7705	युकी भांबरी भी 171वें स्थान पर खिसक गये हैं भारतीय खिलाड़ियों में इनके बाद साकेत मयनेनी (250) और शशि कुमार.
7706	युग के आगे बढने के साथ-साथ इसमें अन्तर्विरोध और संघर्ष बढता है।
7707	“युग चेतना” के असर में इस “विमर्श” मैं एक तरफ पड़ गया, बाकी सब दूसरी तरफ और आस-पास के अन्य लोग उनके सौन समर्थक.
7708	युरोप में चर्बी, ऑलिव ऑयल और प्राकृतिक मोम को मिलाकर कैंडल बनाई गईं।
7709	युवक उदय की मौत कब और किन परिस्थितियों में हुई, इस सवाल का जवाब अब तक जेल प्रशासन परिजनों को नहीं दे पाया है.
7710	युवक की आत्महत्या की सूचना मिलने पर उसके परिजन घर लौटे तो कोहराम मच गया।
7711	युवक ने यह कदम इसलिए उठाया, क्योंकि उसके माता-पिता ने उसे जगुआर की जगह बीएमडब्ल्यू कार उपहार में दी, जिससे वह नाराज हो गया।
7712	युवती ने बताया कि वह द्वारका सेक्टर-11, स्पोटर््स कॉम्पलेक्स स्थित जिम सेंटर में बतौर ट्रेनर है।
7713	युवती बुधवार को किसी तरह आरोपी के चंगुल से भाग निकली।
7714	युवा कवि अस्मुरारी नंदन मिश्र ऐसे ही कवि हैं जिन्हें यह लगता है कि 'बताना जरुरी है झूठ का सच /सच को सच की तरह बताना जरुरी है।'
7715	यूआईडीएआई ने इसी साल मार्च में क्रिकेट खिलाड़ी महेंद्र सिंह धोनी की आधार से जुड़ी जानकारी लीक करने के आरोप में आधार पंजीकरण करने वाली एजेंसी की मान्यता रद्द कर दी थी.
7716	यूएनएफ की बाल स्वास्थ्य की कार्यकारी निदेशक एंद्रेई गे के मुताबिक भारत अकेला ऐसा देश है जहां खसरा की बीमारी कम करने के पर्याप्त वैश्विक प्रयास नहीं किए गए हैं।
7717	यूजो ओर्गनोफोस्फोरस और कृत्रिम ओर्गनोफोस्फोरस समूह अणुओं के संयोजन उत्पाद है।
7718	यूनाईटेड स्टेट लिबरल प्रिंसीपल ’जस सोली’ का पालन करता है,जिसके तहत उनकी जमीन पर जन्म लेने वाले बच्चों को अपने आप ही वहां की नागरिकता मिल जाती है।
7719	यूनिट की हैड डा.
7720	यूनिफार्म प्रमोट करने के लिए बकायदा सात करोड़ रुपये तक देने को तैयार थे लेकिन सलमान ने शेरा की ही यूनिफार्म पहनी.
7721	यूनियन के मुताबिक उप जिला शिक्षा अधिकारी ने उनकी इस मांग के सबंध में सभी बीपीईओं को पत्र जारी करने के लिए निर्देश दे दिए है।
7722	यूनिवर्सिटी ने जब यह अनुमति लीसेस्टर परिषद के सामने रखी तो परीषद को यकीन ही नहीं हुआ कि 14 साल के किसी बालक के पास इतना ज्ञान हो सकता है और वह क्लास में खड़ा होकर अपने से अधिक उम्र के बच्चों को पढ़ा सकता है।
7723	यूपी के मेरठ के रहने वाले कंपनी के ग्लोबल वाइस प्रेसिडेंट मनु जैन अचानक इंडिया के एमडी हैं।
7724	यूपी के सहारनपुर जिले को आग या किसी और चीज से बल्कि पानी से खतरा है।
7725	यूपी: महिला डीएम की खूबसूरती से हुए घायल.
7726	यूपी में फिलहाल 40 बूचड़खाने वैध हैं।
7727	यूपी में विधानसभा उपचुनाव के प्रत्याशियों…
7728	यूरोप में क्षेत्रीय तथा स्थानीय आहार के साथ दीर्घायु होने की तुलना जैसे सांख्यिकी अध्ययनों में भी पाया गया कि अधिक मांसाहारी उत्तरी फ़्रांस की तुलना में दक्षिणी फ्रांस में लोगों की आयु बहुत अधिक है, जहाँ कम मांस और अधिक शाकाहारी भूमध्यसागरीय भोजन आम है।
7729	यूरोपीय संघ, कनाडा और मैक्सिको ने अमेरिकी शुल्कों के खिलाफ जवाबी शुल्क लगाने की चेतावनी भी जारी की है।
7730	यूं एन्जॉय करते हैं सेलेब्स..
7731	यूं तो जैसलमेर मे पिछले एक सप्ताह से आसमान मे बादल छाने व छंट जाने का दौर चल रहा था, लेकिन शनिवार को सुबह से ही आसमान मे डेरा जमाए बादलो ने स्थानीय लोगो को निराश नहीं किया और तेज बौछारो के साथ बारिश शुरू हो गई।
7732	ये अभियान है डॉ अम्बेडकर द्वारा दिए गए अधिकारो जो सामाजिक, आर्थिक और राजनीतिक समानता के बारे में बात करते हैं … हमें संवैधानिक आचारों से राजनीतिक स्थिति से वंचित नहीं किया जा सकता।”
7733	ये अलग बात है कि बाद में अदालतें इन आतंकियों को बरी करके बाइज्जत शहरी करार दे देती हैं.
7734	ये आपके शब्दों से जाना.
7735	ये आपने सच कहा कि हमारे यहाँ वैसी अपब्रिन्गिंग नहीं होती!
7736	ये आंकड़े अच्छे लगते हैं।
7737	ये इसी दुनिया के जीव हैं, यकीन मानिए एलियन तो नहीं ही हैं, न ही ये यू ट्यूब से निकाले गए हैं, न ही ये डेस्क पर क्रिएट किए गए हैं ।
7738	ये उपाय करें- मूंगा रत्न धारण करें। 11- कुंडली के लाभ भाव यानि ग्यारहवें भाव में अंगारक योग होने से प्रॉपर्टी से लाभ मिलता है।
7739	ये ऐप भारत में तेजी से लोकप्रिय हो रही है।
7740	ये ऐसा ड्रग था जो परफॉर्मेंस बढ़ाता था और सनी को बॉडीबिल्डिंग का शौख था.
7741	ये कठिन और कठोर होते हैं और ठंड में लंबे समय तक तापमान से नीचे रह सकते हैं और 115F से ऊपर के तापमान पर भी रह सकते हैं।
7742	ये कविता मैंने भी स्कूल में ही पढ़ी थी.
7743	ये कहना था रायपुर से 18वें नेशनल यूथ फेस्टिवल में लगी एग्जीबिशन में लोगों के लाइव स्केच बना रहे भोजराज धनगर का।
7744	ये कहना है सांसद दुष्यंत चौटाला का।
7745	ये कानून विदेशी और देसी दोनों फिल्मों पर लागू हैं, लेकिन यह कानून फिल्म उद्योग से जुड़े कुछ लोगों को रास नहीं आया और उन्होंने सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय पर इस कानून को हटाने के लिए दबाव डालना शुरू किया।
7746	ये कारोबारी उनसे उधार लेने वाले विदेशी व्यापारियों के पीछे पड़े रहते हैं।
7747	ये किसी संगठन की सरकार नहीं है, ये किसी एक व्यक्ति की सरकार नहीं है ये हम सब की सरकार है और हम सब मिलकर मध्य प्रदेश को बदलेंगे।
7748	ये खतरे आस-पास किसी कन्या के उपस्थित होने के थे या किसी और बात के :) वैसे हम तो १३-१४ घंटे वाले हैं.
7749	ये खेल कुछ वक्त तक चलता रहा क्योंकि रविशंकर प्रसाद और आरके सिन्हा इस सीट को अपने लिए चाहते थे.
7750	ये गहरे ज्ञान को समेटे वे प्लेटफार्म हैं जो सीखने वाले को एक सम्मोहक और वैयक्तिक अनुभव केवल कंटेट को देखकर या फिर सिमुलैशन के साथ इंटरएक्ट कर प्रदान करते हैं।
7751	ये गिरफ्तारी अपूर्वा के खिलाफ ठोस सबूत मिलने के बाद की गई है।
7752	ये घटनाएं भी कोई बहुत विरल नहीं रह गई हैं.
7753	ये घटना शनिवार को बेल्जियम के एंटवर्प में हुई ।
7754	ये चिट्ठी मनमोहन सिंह ने 2002 में लिखी है, जब वो राज्य सभा में विपक्ष के नेता थे.
7755	ये चुनाव नतीजे राजनेताओं और राजनीतिक दलों के लिए एक अहम सबक लेकर आए हैं, और वह है, पब्लिक बड़ी जालिम है और इन दिनों बड़ा जालिम है जमाना।
7756	ये छठा मौका है जब पीएम ने लालकिले से तिरंगा फहराया है.
7757	ये जटिल कानूनी मुद्दे हैं जिसमें कार्यपालक को कानून की सीमाओं के अंदर तथा सभी संबंधितों से विचार विमर्श करके काम करना होता है।
7758	ये जानकारी मैं जोड़ दे रहा हूं.
7759	ये ज्योतिर्लिग उत्तर प्रदेश के वाराणसी में स्थित है।
7760	ये टिड्डियां हर दिन एक लाख टन वनस्पति हजम कर रही हैं.
7761	ये टोली लोगों को हंसाने के लिए कई बार संगीत के बोल में कुछ बदलाव भी करती हैं, उन लोगों के नाम लेकर जो सुन रहे होते हैं.
7762	येडि्डयूरप्पा ने गुरूवार को यहां संवाददाता सम्मेलन में कहा कि ईश्वरप्पा पार्टी हाईकमान की तरह बर्ताव कर रहे हैं और ऎसा लगता है कि वे मेरे 24 दिनों तक जेल में रहने का अनुभव लेने से संतुष्ट नहीं हैं और वे मुझे पार्टी से निकलवाकर ही दम लेंगे।
7763	ये तमाम बातें साफ करती हैं कि कांशीराम द्वारा बनाई गई पार्टी का जनाधार तेजी से सिकुड़ रहा है.'
7764	ये तरबूज काढ़ागोला, दालकोला, पूर्णिया, किशनगंज और सिल्लीगुड़ी से मंगाया जाता है।
7765	ये तस्वीरें सोशल मीडिया पर इन दिनों खूब देखी जा रही हैं।
7766	ये तुम्हारे लिये नहीं है.
7767	ये तो महिला समाज पर धब्बा है।
7768	ये थे तब के अण्णा.
7769	ये दुर्गा वंदना से शुरू होती है, ठुमरी, दादरा, चैती, फाग के बाद राम-केवट संवाद पर विराम लेती है।
7770	ये देख जब भगवान शिव ने उन्हें दर्शन दिए तो उनका शरीर शिव के प्रकाश से पूर्ण रूप से गौरा हो गया.
7771	ये देश की सबसे बड़ी एजुकेशन टेक्नोलॉजी (लर्निंग) कंपनी है.
7772	ये दो दिलों का वास्ता वास्ता.
7773	ये दोनों कपल्स अलग-अलग जाति से ताल्लुक रखते हैं.
7774	ये दोनों ग्रह किसी भी कुंडली में हमेशा 180 डिग्री की दूरी पर स्थित होते हैं।
7775	ये नासाग्र पर नथुने नामक द्वारों से प्रारंभ होकर ऊपर और तब पीछे की ओर मुड़कर दो पश्चनासा द्वारों द्वारा कोमल तालु के पीछे खुलती हैं।
7776	ये पहला मौका नहीं है, जब काजोल वैंप का रोल कर रही हैं।
7777	ये पहले भी झामुमो के पास थी।
7778	ये पार्टनर को हॉट करने का बेहद उत्तेजित तरीका माना जाता है।
7779	ये पौधा सैलामैंडर को खाता है।
7780	ये फेफड़ों तथा हृदय को प्रभावित करके कई तरह के रोगों के जनक बन जाते हैं।
7781	ये बातें कैंसर विशेषज्ञ डा.
7782	ये बातें जदयू के प्रदेश महासचिव उदयशंकर प्रजापति ने प्रेस विज्ञप्ति जारी कर कहीं.
7783	ये बातें सत्य हैं कि किसी जादू की छड़ी की तरह भ्रष्टाचार और कालेधन को रातोंरात समाप्त नहीं किया जा सकता।
7784	ये ब्लैक होल्स विराट शून्यता के छिद्र हैं।
7785	ये भारतीय संस्कृति की जनशक्ति वाली साध्वी थीं और अपनी बात पूरी शाक्ति से कहने की आदी थीं भले ही वह सही हो या गलत!
7786	ये भी तो मादरे हिंद की बेटी है!
7787	ये मुझ पर जानलेवा हमला है।
7788	ये मृत सिकन्दर सिंह जो मंडी में लेबर का काम करता था, से नशा करने के लिए पैसों की मांग कर रहे थे।
7789	ये मेरा दुष्कर्म तक करा देने की धमकी देती हैं.
7790	ये मेरी पीड़ा नहीं है उस अखबार के कई लोगों की भी पीड़ा है जो उसमें काम करते हैं।
7791	ये मैच मैनचेस्टर के ओल्ड ट्रैफर्ड मैदान पर खेला जाएगा।
7792	ये मैं मानता हूं, बहुत बड़ी बात है।
7793	ये मैं स्टेज़ पर स्टोरी सुनाता हुआ..
7794	ये युद्ध अशांति बीमारी और महामारियों या बुद्धि विनाश को भरपूर पोषण देंगे ।
7795	ये लड़का शांत है हमारे बच्चे शांत और शालीन है दोनों है.'
7796	ये लड़ाईयां यूं ही चलती और बढ़ती रहें.
7797	ये लोग पूरे देश में आतंरिक युद्ध संचालित कर हैं।
7798	ये वो समय है जब आप को अपने आसपास सहायक लोगों की आवश्यकता होती है।
7799	ये व्यक्ति हैं- उप्र के मंत्री आजम खान!
7800	ये सदावहारी पेड़ ऐसे हैं जिन्हें न सिंचाई की जस्रत है।
7801	ये सब ठीक-ठीक कैसे हुआ पता नहीं चल सका।
7802	ये सारे किरदार शादी-शुदा होने के बाद भी बैमचलर..
7803	ये सिद्धांत विशेषाधिकार युक्त लोगों के आविष्कार हैं.
7804	ये सैनिकों को पलक झपकते कहीं से कहीं पहुंचा सकता है।
7805	ये सोचते हुए प्रतिनिधि बेहद उत्साहित हैं.
7806	ये संख्या इस वक्त 2400 है।
7807	ये हमसफ़र उन्हें मिला है यूके की सरकार में काउंसिलर ज़किया ज़ुबैरी के रूप में।
7808	ये हाज़िरी भर लगाने की आदत छोड़िये, और ज़रा लम्बा सा कमेंट कीजिये :) हम इन्तज़ार कर रहे हैं.
7809	ये ही पाँचों शक्तियाँ क्रमशः चित्, आनन्द, इच्छा, ज्ञान और क्रिया शक्ति के रूप में तथा परा, सूक्ष्मा, पश्यन्ती, मध्यमा और वैखरी वाणी के रूप में अनुभूत होती है।
7810	ये हीरोइनें हैं करीना कपूर और सोनम कपूर।
7811	ये है दीपक जलाने के फायदे – दीपक ना सिर्फ हमारे घर के अंधकार को दूर करता है बल्कि ये हमारे जीवन को भी अंधकार से प्रकाश की तरफ बढ़ाता है.
7812	ये होती है शंकर-पार्वती के प्रेम की, दांपत्य जीवन की मधुर झलकियों की कथाए।
7813	योग का हमेशा एक मतलब रहा है, वह स्वस्थ शरीर, स्थिर मन और एकता की भावना है।
7814	योगगुरु बाबा रामदेव और लालू प्रसाद यादव के बीच की जंग जब एक नए दौर में पहुंच चुकी है.
7815	योगी के उग्र हिंदुत्व को भुनाने के लिए बीजेपी ने उन्हें मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ और राजस्थान के चुनाव में स्टार प्रचारक के रूप में उतारा।
7816	योगी ने दिये ‘यश भारती’ पुरस्कार की गहन समीक्षा के निर्देशयोगी ने संस्कृति विभाग के प्रस्तुतीकरण के दौरान कहा, ‘‘यह पुरस्कार किस आधार और मापदंड पर दिये गये, इसकी समीक्षा की जाए।
7817	योजना आयोग के उपाध्यक्ष मोंटेक सिंह अहलूवालिया ने यह बात कही।
7818	योजना के अन्तर्गत पुस्तकें खरीदते समय, प्रतिष्ठान निम्नानुसार श्रेणीबद्व छूट का अनुसरण करेगा।
7819	योजना के अन्तर्गत लाभ लेने के लिये ग्रामीण क्षेत्र में ग्राम सेवक /विकास अधिकारी व शहरी क्षेत्र में नगर पालिका /नगर परिषद् /नगर निगम के अधिशाषी अधिकारी /आयुक्त /मुख्य कार्यकारी अधिकारी से सम्पर्क करना होगा।
7820	योजना के तहत शिवनाथ नदी पर इंटकवेल बनाकर वहां से पानी सीएएफ के सामने स्थित फिल्टर प्लांट में लाना।
7821	योजना के मुताबिक, सिडनी और हॉन्ग कॉन्ग में कंपनी के इक्विटी डिविजन में काम करने वाले एम्प्लॉयीज को सबसे पहले अलविदा कहा जाएगा।
7822	यों तो उस का नाम रंभा था पर रूप में दिव्या ही रंभा सी प्रतीत होती थी.
7823	यंहा छत्तीसगढ मे तो कई लोगो ने दुकान सारी बलागर की भाषा मे कह गया कारखाने खोल रखे हैं साहित्यकार गढने के लिये।
7824	रकम को आधा-आधा बाटने पर दोनों के बीच सहमति बनी थी।
7825	रक्षा सचिव संजय मित्रा को शुक्रवार को सेवा में तीन महीने का विस्तार दिया गया है.
7826	रक्षा सूत्रों के अनुसार, पाकिस्तानी सेना ने राजौरी के सुंदरबनी इलाके में छोटे हथियारों और मोर्टार से भारतीय रक्षा और नागरिक सुविधाओं को निशाना बनाया।
7827	रग्वे छोछंग उर्फ शक्ति लामा नामक इस लाबरान ने कहा था कि ये सारा पैसा विदेशों से मठ को दान में मिला हुआ पैसा है।
7828	रघुवीर यादव तो अच्छे अभिनेता हैं ही नत्था की भूमिका में ओंकार दास माणिकपुरी का काम काबिले तारीफ है ।
7829	रजोगुण से भरा हुआ व्यक्ति मरते वक्त भी मन में क्रियाएं जारी रखता है।
7830	रज्जो की अपनी समस्या है उसके पिता पियक्कड़ हैं और दारू के लालच में वह कुछ भी करने को तैयार होता है।
7831	रणजीत सिंह कमीशन की रिपोर्ट की आड़ में कांग्रेस फिर बिगाडऩा चाहती है पंजाब का माहौल: सुखबीर - sukhbir accepts sunil jakhar challenge हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
7832	रणथंभौर में अब गाड़ियों के लिए सातों दिन समान होंगे.
7833	रणबीर ने जब वर्तिका से मोबाइल छीनकर अपने कान पर लगाया तो गाने नहीं बल्कि एक लड़के की आवाज आ रही थी।
7834	रणवीर फिल्म के ट्रेलर में सलमान के साथ नजर आ रहे हैं।
7835	रतन का एक प्रस्ताव पर मैं चौंक गया।
7836	रमन सिंह ने उनकी जयंती की पूर्व संध्या पर आज यहां जारी शुभकामना संदेश में कहा है कि महान विभूतियां किसी एक क्षेत्र, राज्य या समाज की नहीं, बल्कि सम्पूर्ण राष्ट्र और सम्पूर्ण मानवता की अनमोल धरोहर होती हैं।
7837	रमन सिंह से आज यहां उनके निवास पर सरगुजा एवं उत्तर क्षेत्र आदिवासी विकास प्राधिकरण की अध्यक्ष श्रीमती रेणुका सिंह के नेतृत्व में सूरजपुर से आये नागरिकों के प्रतिनिधि मण्डल ने मुलाकात की।
7838	रमाबाई अपनी मृत्यु से पहले तीर्थयात्रा के लिये पंढरपुर जाना चाहती थीं पर अंबेडकर ने उन्हे इसकी इजाज़त नहीं दी।
7839	रमेश रंजक जी का एक नवगीत शेयर करने का मन हो रहा है, रंजक जी नवगीत आंदोलन के एक महत्वपूर्ण रचनाकार थे।
7840	रवि कुमार ने बताया कि जयंत के साथ-साथ गोवर्द्धन सीट से रालोद प्रत्याशी मेघ श्याम सिंह को भी कारण बताओ नोटिस जारी किया गया है।
7841	रविचन्द्रन अश्विन ने रन पर दो विकेट रवीन्द्र जडेजा ने रन पर एक विकेट इशांत शर्मा ने रन परएक विकेट और आर विनय कुमार.
7842	रवि ने मंगल की हत्या प्रेम प्रसंग के चलते की थी।
7843	रविवार की रात भी शहर में लूट की कई घटनाएं हुई थी।
7844	रविवार की रात्रि एक सनकी पति ने अपनी पत्नी को कैंची से वार कर मौत के घाट उतार दिया।
7845	रविवार को राजस्थान रॉयल्स व दिल्ली के बीच मैच है, रॉयल्स को जीत के लिए अतिरिक्त प्रयास करने होंगे इसके लिए जरूरी है कि विकेट निकालते रहें, तभी दिल्ली जैसी टीम को हराया जा सकता है।
7846	रविवार को रोमिल और निर्मल को घर से जाना पड़ा।
7847	रविवार को सड़क पर नग्न अवस्था में पड़ी पीड़ित महिला को एक राहगीर ने अस्पताल में भर्ती कराया।
7848	रविवार को हुए समझौते के बाद दोनों समूहों ने कहा कि वे अपने संस्थापक धीरूभाई अंबानी के सपने को साकार करने और भविष्य में भारतीय अर्थव्यवस्था की वृद्धि में योगदान करने के लिए प्रतिबद्ध हैं ।
7849	रविशंकर ने एक बयान में कहा, "व्यवस्था में सुधार एक लंबी राजनीतिक प्रक्रिया है और इस स्थिति में उनका स्वास्थ्य सर्वोपरि है।"
7850	रस के निष्कर्षण के बाद पोटाश एलॅम के रवों को इसमें डाला जाता है।
7851	रहमान कहते हैं, ‘मैं सोच रहा हूं कि अब उन्हें और भी ज्यादा मौकों पर अपने साथ ले जाऊं.
7852	रहमान मियां रद्दी बेंचने और ख़रीदने का काम करते थे।
7853	रहस्यमय बीमारी का चेकप कराने सोनिया विदेश में!
7854	रहाणे ने 39 गेंदों में 61 रनों की जानदार पारी खेली, जिसमें उनके 8 चौके शामिल हैं।
7855	रहाणे भी दिल्ली के खिलाफ शतक लगाकर बतौर बल्लेबाज फॉर्म में आए हालांकि टीम वह मैच हार गई.
7856	रही बात चपरासी जी की तो क्या बिना पहियों के गाड़ी चला लोगे।
7857	रही बात मीडिया की, तो इस मामले में भी गड़बड़ है ।
7858	राक्षसवध का अर्थ है अपने दुर्गुणों का विनाश।
7859	राग और द्वेष को छिन्न कर फिर तुम निर्वाण को प्राप्त कर लोगे।'
7860	'रागिनी' राग का स्त्री रूप ही समझा गया है।
7861	राजकाज चलाने में जो आज़ादी रमन सिंह और शिवराज सिंह चौहान को मिली हुई थी, वह अशोक गहलौत को कभी नहीं मिली.
7862	राजकीय कन्या महाविद्यालय खंडेला, राजकीय कन्या महाविद्यालय बाड़मेर को स्नातकोत्तर में क्रमोन्नत किया जाएगा।
7863	राजकीय भीमराव अम्बेडकर महाविद्यालय का वार्षिकोत्सव एवं पुरस्कार वितरण समारोह आज महाविद्यालय प्रांगण में सम्पन्न हुआ।
7864	’ राजकुमार की पत्नी सच्ची बात जान गई थी, फिर भी वह चुप रह गई।
7865	राजकुमार' की शूटिंग पूरी हो चुकी है.
7866	राजकुमार जब इसकी वजह पूछता है तो घोड़े वाला कहता है कि यह पानी देखकर रुक जाती है.
7867	राजकोट में इस तरह के पांच किचन की शुरुआत की गयी है.
7868	राजग सरकार में 32 साल की उम्र में कैबिनेट मंत्री बने शाहनवाज ने कहा कि जिन कुछ युवाओं को आज इस फेरबदल में शपथ दिलाई गई उन्हें कैबिनेट मंत्री नहीं बनाया गया है।
7869	राजगीर में बुद्धा स्पॉन सेंटर खोले जा चुके हैं.
7870	राजद प्रमुख लालू प्रसाद के बड़े पुत्र विधायक तेजप्रताप यादव और पूर्व मंत्री चंद्रिका राय की पुत्री ऐश्वर्या राय की सगाई को लेकर होटल मौर्या में मंत्रोचार शुरू हो गयी।
7871	राजधानी की नींबू पार्क स्थित सबसे बड़ी बकरा मंडी में बकरों की खरीदारी भी शुर.
7872	राजधानी पटना को उत्तर बिहार से जोड़ने वाला महात्मा गांधी सेतु से महज दो दिनों के अंतराल पर फिर एक युवक ने मौत की छलांग लगा दी।
7873	राजधानी भोपाल समेत राज्य के कई शहरों में शुक्रवार सुबह से ही बादल छाए हुए हैं और कई जगहों पर बारिश जारी है.
7874	राजन की टिप्पणी पर जेटली का जवाब, GST एक महत्वपूर्ण सुधार - jaitley s response to rajan s remarks gst is a significant improvement हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
7875	राज नारायण से लालू परसाद ही नहीं कभी अटल बिहारी के चुटकले सुनने के लिए बहुत सारी भीड़ जुटती थी, भले ही वे चुनाव हार जाते थे।
7876	राजनीतिक प्रेक्षकों का कहना है कि राकांपा में उनके शामिल होने से गुजरात में लोकसभा की कुछ सीटों पर मुकाबला त्रिकोणीय हो सकता है।
7877	राजनीति का अजब खेल होता है।
7878	राजनीति को अब एक गम्भीर विषय बनाना चाहिये।
7879	राजनीति विज्ञान के असिस्टेंट प्रो.
7880	राजनीति सत्ता का खेल मात्र बन कर रह गई है.
7881	राजनैतिक  परिचर्चा  का  त्याग  करें ।
7882	राजनैतिक प्रतिद्वंतिता की जगह अब सियासी दुश्मनी ने ले ली है।
7883	राजनैतिक रूप से महत्वपूर्ण कानपुर शहर में गाड़ियों की मांग तेजी से बढ़ी है.
7884	राजभान, बशीर खान, आर.
7885	राजस्थान 2016 में उदय योजना (उज्जवल डिस्कॉम अश्योरेंस योजना) में शामिल हुआ था।
7886	राजस्थान उच्च न्यायालय में 31 मई से 2 जुलाई तक गर्मी की छुटिटयां रहेंगी।
7887	राजस्थान की गुलाबी नगरी जयपुर को यूनेस्को ने वर्ल्ड हेरीटेज सिटी घोषित कर दिया है.
7888	राजस्थान के कोटा से भाजपा सांसद ओम बिड़ला लोकसभा के नए स्पीकर होंगे.
7889	राजस्थान को-ऑपरेटिव डेयरी फेडरेषन से जुड़े किसानों को अब ‘राज सरस सुरक्षा कवच बीमा योजना’ के तहत 5 लाख रुपए का व्यक्तिगत दुर्घटना बीमा लाभ मिलेगा।
7890	राजस्थान पर्यटन विभाग द्वारा केवलादेव घाना राष्ट्रीय उद्यान के बारे में जानकारी प्रदान की गई है।
7891	राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड की विभिन्न परीक्षाएं देने वाले विद्यार्थी अपनी उत्तर पुस्तिकाओं की स्कैन.
7892	राजस्थान में नीलामी से आबंटित होंगी 50% खानें राज्य मंत्रिमंडल की बैठक में नई खनिज नीति मंजूर।
7893	राजस्‍थान में स्कूल बस और ट्रक की टक्‍कर में दस बच्चों की मौत हो गई और 24 से अधिक बच्चे घायल हो गए।
7894	राजस्थान रॉयल्स के सचिन बेबी ने शॉट कवर पर दिल्ली डेयरडेविल्स के डेविड वार्नर का डाइव लगाकर जो कैच लपका, वो वाकई में काफी शानदार था।
7895	राजस्व बढ़ाकर और नियमों का अनुपालन सुनिश्चित कर हमें इस झटके की भरपाई करनी होगी।
7896	राजस्व संहिता, विभव कुमार तिवारी बनाम ग्राम सभा, आदेश दि.
7897	राजा ने एक लक्ष स्वर्ण-मुद्रा से इनका अभिनन्दन किया।
7898	राजा ने तुरन्त निर्णय कर दिया ।
7899	राजा रत्नसेन अपनी प्रजा के सुख-दुख को लेकर हमेशा चिंतित रहते थे।
7900	राजा विक्रमादित्य का सारा समय ही अपनी प्रजा के दुखों का निवारण करने में बीतता था।
7901	राजा हरि सिंह के साथ विलय पत्र पर हस्ताक्षर के बाद हुयी राजनीतिक गफलतों ने ही कश्मीर के हालात बिगाड़े हैं।
7902	राजीव गांधी के प्रधानमंत्रित्व काल में उन्होंने प्रयत्न किया था।
7903	राजीव विजयवर्गीय ने बताया कि जाहिर सी बात है कि बड़े आटिस्ट के साथ काम करने के बाद मेरे करियर की जर्नी बहुत खास हो गयी है।
7904	राजू ने झूठ बोला है।
7905	राजेन्द्र यादव एवं २३ लेखिकाओं में मैत्रोयी ने लिखा है कि उनका डॉक्टर दामाद मैत्रोयी पर बिगड़ते हुये कहता है कि ये आदमी अपनी पत्नी की बीमारी पर हमें, आधी-रात को पफोन कर बुलाने में नहीं हिचकता।'
7906	राजेश अग्रवाल बोले कांग्रेस की सोच घटिया हो चुकी है.
7907	राजेंद्र भईया शुभप्रभात, यहाँ आकर आनंद आ गया.
7908	राज्य अधिवेशन के दौरान क्रियारत विभागों, विज्ञान और प्रौद्योगिकी विभाग, गोएमपी और इसरो/अंतरिक्ष के विभाग द्वारा संयुक्त रूप से तैयार किए गए अनुप्रयोगों के संभावित क्षेत्रों को मध्यप्रदेश के 20 विभागों को कवर किया गया।
7909	राज्य की बीजेपी-पीडीपी गठ्बंधित महबूबा मुफ़्ती सरकार एक ऑर्डिनेंस पास किया है।
7910	राज्य के 7 विधानसभा हलकों के उपचुनाव किसी भी समय हो सकते हैं।
7911	राज्य के ग्रामीण क्षेत्रों में बाढ़ के दौरान अथवा गुणवत्ता प्रभावित क्षेत्रों में शुद्ध पेयजल की सुविधा हेतु 20 लीटर क्षमता के 1000 (एक हजार जेरीकेन) जल शोधन संयंत्र के लिये 155.00 लाख की राशि पर योजना की स्वीकृति.
7912	'राज्य के जनजातीय व अनुसूचित जाति बाहुल्य क्षेत्रों में स्वास्थ्य सेवाओं की सबसे ज्यादा जरूरत है, इन्हें प्राथमिकता दें।
7913	राज्य के दो और प्रखंड बक्सर जिले के इटाढ़ी और डुमरांव सूखाग्रस्त घोषित।
7914	राज्य के नौ लाख 60 हजार कर्मियों और पेंशनधारियों को इसका लाभ मिलेगा।
7915	राज्य के पुलिस महानिदेशक चितरंजन सिंह ने कहा, ‘‘विधायक को सीटी स्कैन के लिए अपोलो अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
7916	राज्य के पूर्व लोकायुक्त जस्टिस प्रीतमपाल ने बैठक को संबोधित करते हुए कहा कि कृषि विकास को बढ़ावा बहुत जरूरी है।
7917	राज्यपाल जगमोहन को बनाया गया ।
7918	राज्य में भूदान की भूमियों और भूदान धारकों की स्थितियां : मा.
7919	राज्य में सत्तारुढ भाजपा को प्रचार शुरू होने के आरंभिक चरण के बाद अचानक पार्टी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंन्द्र मोदी की जरूरत महसूस हुई और उनकी ताबड़तोड़ सभाएं आयोजित कीं।
7920	राज्य मौसम केन्द्र के निदेशक ए. के.
7921	राज्य वित्त योजना के तहत क्षेत्र पंचायत द्वारा इस कार्य को कराया जा रहा था।
7922	राज्य शासन द्वारा विकासखण्डों के गठन एवं पुर्नगठन हेतु विकासखण्ड पुर्नगठन आयोग गठित किया गया है।
7923	राज्यसभा में नेता प्रतिपक्ष अरुण जेटली ने आज कहा, ‘‘हमें आदिवासियों को माओवादियों से मुक्त कराना होगा।
7924	राज्य सरकार इसे भले नहीं माने, लेकिन उसके पास योजनाओं पर खर्च करने के लिए पैसे नहीं हैं।’
7925	राज्य सरकार के अधीन आने वाले विश्वविद्यालयों में करीब साढ़े चार लाख शिक्षकों को नए वेतनमान पर एरिअर अभी नहीं मिलेगा।
7926	राज्य सरकार द्वारा दी गई भूमि बेंगलूर के बन्नेरघट्टा रोड पर चुनी गई और भाप्रसं बेंगलूर को यह निःशुल्क दी गई थी ।
7927	राज्य सरकार ने कृषि आपदा पर समीक्षा के बाद यह निर्णय लिया है।
7928	राज्य सरकार पर तो पहले ही आरोप लगे थे कि जाटों को अन्य पिछड़े वर्ग में शामिल करने में उसने जरूरत से ज्यादा तत्परता और रुचि दिखाई।
7929	राज्‍यों को इन सड़कों के रखरखाव के लिए अलग से धन की व्‍यवस्‍था रखनी चाहिए।
7930	राज्यों से यह अनुरोध इस वजह से किया गया है कि फसल उत्पादन के आंकड़ों पर संदेह बना हुआ है।
7931	राठी, राज्य कार्यकारिणी सदस्य विवेक लांबा,गुरुग्राम लोकसभा अध्यक्ष मंजीत जैलदार,भिवानी लोकसभा अध्यक्ष जनरल रणवीर यादव,भिवानी जिला अध्यक्ष पवन ङ्क्षहदुस्तानी व पंचकूला संगठन मंत्री सुरेंद्र राठी शामिल थे।
7932	राडिया ने एक पेचीदा नोट में इस 'दुखदायी' फैसले की वजह 'पारिवारिक जिम्मेदारियों और स्वास्थ्य कारणों' को बताया।
7933	राणा सिंह, नेहा गुप्ता, ओएसडी मीनाक्षी शर्मा, डीजी विवेक अग्रवाल ने निर्णायक की भूमिका का निर्वहन किया।
7934	रात के समय की विषम परिस्थितियों के चलते भी हर वर्ष कुछ किसान मौत का शिकार हो जाते हैं।
7935	रात को चाहें या दिन निकले, बस तेरे सपने बुनता है!
7936	रात को दोनों जेल के समीप पहुँच गए तो पाया की सभी पहरेदार बेख़बर सो रहे हैं।
7937	रात को भट्टी की लाल तपिश और रेल की सुकूनदेह सफेद धूँये के बीच हम उँघते नींद में पड़ते और तब हमारे लिये दुनिया का अस्तित्व खत्म हो जाता और तब वो वक्त होता जब सपने की दुनिया की हुकूमत शुरू होती.
7938	रात देर से ही सोना है, इसका नियम बना लिया।
7939	रात भर जाग के बिहान होता था.
7940	रात में 2 बजे वे सड़कों पर क्यों आती हैं?
7941	रात में अंधेरा होने के कारण उन्हें खजाना मिल नहीं रहा था।
7942	रात में खाना भी नहीं दिया।
7943	रात में तत्काल फॉल्ट को ठीक कराया जा रहा है।
7944	रात्रि विश्राम की अनुमति मांग कर वे उस बुढ़िया की कुटिया में रुकीं।
7945	रान के राष्ट्रपति हसन रूहानी के निमंत्रण पर पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान 21 अप्रैल से दो दिवसीय सरकारी यात्रा पर तेहरान जाएंगे।
7946	रानी अवंतिबाई रामगढ़ की रानी थी.
7947	रानी ने बताया कि 30 जुलाई को कुछ लोग उसे बाइक पर बिठा पर जंगल में ले गए, यहां पर उस व्यक्ति को दो दोस्त पहले से ही मौजूद थे।
7948	राम की विश्वसनीयता की एक बड़ा पैमाना बोफोर्स की रिपोर्ट भी है।
7949	रामकृष्ण मिशन के प्रतीक में सांप के फन को स्पर्श करती हुई उसकी पूछ है।
7950	राम के जीवना पर करीब 125 अलग-अलग रामायण लिखी जा चुकी हैं।
7951	राम के प्रति भाव नहीं, सत्संग में प्रीति नहीं और श्रद्धा नहीं उन्हें रामचरितमानस समझ में नहीं आता।
7952	राम को देखकर वह कातर हृदय से ‘बिनवति जेहि तेही’- हे चौरा माई, हे डीह बाबा, हे पिशाचमोचन, हे संकटमोचन– झटके में जो भी याद आ गया, उन सबको मना डाला।
7953	रामगोपाल से उनका छत्तीस का आंकड़ा रहा है किन्तु पिछले दिनों अमर सिंह ने उनसे कोई विरोध न होने की बात कही थी।
7954	रामचंद्रन 1987 में दुनिया से रुखसत हो गए और पार्टी दोफाड़ हो गई।
7955	राम मंदिर के लिये पूरी की पूरी भूमि चाहिये।'
7956	राम लीला मैदान के किस बाथरूम में गंदगी है, कहाँ पानी की कमी है, दवाएं और भोजन आदि में समस्या हो रही है, विरोध कारों कौन सी सुविधाएं उपलब्ध नहीं है.
7957	रामवती मेहरा ने बताया जिस दिन से यहां के वाशिंदों ने घर टूटने की खबर सुनी है उस दिन से लोगों का सुख-चैन सब छिन गया है।
7958	रामविलास शर्मा की पुस्तकों के अध्ययन से ज्ञात होता है कि वे भारतीय संस्कृति के विषद अध्येता थे।
7959	रामवीर उपाध्‍याय, भारत के उत्तर प्रदेश की सोलहवीं विधानसभा सभा में विधायक रहे।
7960	रामायण और महाभारत के काल प्रवाह पर उनका एक ग्रंथ है।
7961	रामेश्वर सिंह, परियोजना निदेशक, डीकेएमए; डॉ.
7962	रायगढ़ जिले के थाना क्षेत्र के अंतर्गत समाज को शर्मसार कर देने वाली घटना प्रकाश में आई है यहां एक व्यक्ति ने 7 साल की मासूम छात्रा के साथ दुष्कर्म करने की कोशिश की।
7963	रायपुर क्षेत्र के विधायकों को भी पश्चिमी क्षेत्र के विधायकों से सीखने की जरूरत है.
7964	रायपुर स्टेशन पर ओवरब्रिज के बाद अब लिफ्ट लगाने के लिए भी ट्रेनों को कम से कम सात दिनों तक रोकना होगा।
7965	रावत ने बताया कि सभी पांच राज्यों में शतप्रतिशत वीवीपेट युक्त ईवीएम से मतदान कराया जायेगा।
7966	राशिद विश्व कप इतिहास के एक मैच में सर्वाधिक रन लुटाने वाले गेंदबाज बन गए हैं.
7967	राशि न लौटाने पर कानूनी कार्रवाई करने की चेतावनी दी गई है।
7968	राष्ट्र को प्रगति पथ पर आगे बढ़ाने के लिए राजनीतिक इच्छाशक्ति की जरूरत होती है।
7969	राष्ट्र निर्माण में जो संगठन काम कर रहा हो वो समाज हित और राष्ट्र हित में है।
7970	राष्ट्रपति के सचिव ओमिता पॉल ने कहा, ‘‘राष्ट्रपति ने हमें निर्देश दिया कि इस खंड की ऐतिहासिक सुंदरता वापस बहाल की जानी चाहिए ताकि यात्रा पर आने वाले सम्मानित लोग बाहर रहने के बजाय राष्ट्रपति भवन में ही रह सकें।
7971	राष्ट्रपति के सम्मान में चीन के राष्ट्रपति हू जिन्ताओ ने ग्रेट हॉल ऑफ पीपुल में गुरूवार को आलीशान रात्रि भोज दिया था ।
7972	राष्ट्रपति चुनाव, भाजपा की राजनीतिक जीत और नैतिक हार सम्भव है —– वीरेन्द्र जैन —– विभिन्न राजनीतिक क्षेत्रों में राष्ट्रपति चुनाव की चर्चाएं गर्म हैं जबकि उसके आंकड़े स्पष्ट हैं।
7973	राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने इस सप्ताह एच।
7974	राष्ट्रपति ने हर किसी से शांति बनाए रखने की अपील की.
7975	राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने कहा है कि दोस्ती की उम्मीद में बढ़े हाथ को हल्के में नहीं लिया जाना चाहिए.
7976	राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने नई दिल्ली में भारत-अफ्रीका परियोजना भागीदारी पर 12वें सीआईआई-एक्जिम बैंक सम्मेलन का उद्घाटन किया।
7977	राष्ट्रीय किसान महासंघ के आह्वान पर देशभर में किसान आंदोलन पर उतर आए हैं.
7978	राष्ट्रीय चयन समिति ने आस्ट्रेलिया के खिलाफ होने वाले पहले तीन वनडे के लिये रविवार को टीम का ऐलान कर दिया।
7979	राष्ट्रीय चयन समिति फैसला लेगी कि अश्विन को काउंटी चैम्पियनशिप को बीच में छोड़कर बुलाया जाये या नहीं.
7980	राष्‍ट्रीय पत्रिका में छपे एक लेख में बताया गया है कि सरदार पटेल सांप्रदायिक और जवाहर लाल नेहरू 'धर्मनिरपेक्ष' थे।
7981	राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने भी फॉरेंसिक साइंस के इस्तेमाल की वकालत की है।
7982	राष्ट्रीय राजधानी की सभी सातों सीटों पर चुनाव लड़ रही आम आदमी पार्टी (आप) ने गुरुवार को लोकसभा चुनाव के लिए अपने घोषणापत्र में राष्ट्रीय राजधानी को पूर्ण राज्य का दर्जा दिलाने का वादा किया है।
7983	राष्ट्रीय राजनीति के पचास दशकों में यह पहला मौका होगा कि जब इन दोनों बड़े नेताओं के बगैर राज्य में लोकसभा चुनाव होने जा रहे है.
7984	राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार शिवशंकर मेनन को वार्ता के लिए बीजिंग जाना है।
7985	रासायनिक खादों व कीटनाशकों के प्रभाव से होने वाली बीमारियों से लोगों को बचाया जा सकेगा।
7986	रास्ते में अचानक कार असंतुलित होकर खुदामा गांव के समीप पेड़ से जा टकराई।"
7987	रास्ते में अपने लोगों से बात करते हुए बोले- पेशाब तो बहुत जोरों से लगी है पर वहां कह न सका।
7988	रास्ते में पिछले ग्राम प्रधान उत्तम सिंह का लिंटर का पक्का मकान आ गया जहां पर कभी धूरा के कका-काकी का पाथरों की ढालूदार छत वाला मकान होता था।
7989	राहगीरों की सूचना पर पुलिस घटनास्थल पर पहुंची और शव को अपने कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया।
7990	राह देख - देख लम्हें गुजारे बहुत।
7991	राहुल के ही शब्दों में 'मायावती का पूरा कैबिनेट ही जेल जाने के कगार पर है।
7992	राहुल गांधी की शादी –
7993	राहुल गांधी के अलावा कांग्रेस नेता रणदीप सुरजेवाला ने भी पीएम मोदी के दौरे पर तंज कसा।
7994	राहुल गांधी जाएंगे बदायूं: गैंगरेप की शिकार हुईं दो चचेरी बहनों के परिवार वालों से मिलने के लिए कांग्रेस के उपाध्यक्ष राहुल गांधी शनिवार दोपहर बदायूं पहुंचेंगे।
7995	राहुल गांधी ने साथ ही बुधवार को सर्वोच्च न्यायालय में हलफनामा दाखिल किया है जिसमें गुहार लगाई है कि अवमानना के मामले को बंद कर दिया जाए।
7996	राहुल गुजरात विधानसभा की चुनावी जंग में ताबड़तोड़ सभाएं कर रहे हैं.
7997	राहुल द्राविड, वीरेन्द्र सहवाग, हरभजन सिंह, सौरभ गांगुली, वी वी एस लक्षण जैसे दिग्गज खिलाड़ियों के प्रति माहि जो आदर का भाव रकहते हुए टीम का नेतृत्व करते हैं वह वास्तव में आदर्श नायकत्व का एक अनुकरणीय उदाहरण प्रस्तुत करते हैं.
7998	राहुल ने आगे कहा, "मेरी मां वहीं डटी रहीं।
7999	राहुल ने ट्वीट कर कहा कि मध्य प्रदेश के मंदसौर में आठ साल की बालिका का अपहरण करके उसके साथ सामूहिक बलात्कार किया गया और वह जीवन तथा मौत से जूझ रही है।
8000	राहुल ने मान लिया है कि अमेठी से उनकी हार पक्की है, इसलिए उन्होंने केरल के वायनाड से पर्चा भरने का फैसला किया है।
8001	राहुल ने राज्य में कांग्रेस की सरकार बनने पर कमलनाथ और सिंधिया द्वारा युवाओं को रोजगार दिलाने, किसानों के लिए पूरा जीवन लगाने का वादा किया।
8002	रांची : मुख्यमंत्री अर्जुन मुंडा बुधवार की संध्या पांच बजे दिल्ली में केंद्रीय गृह मंत्री पी चिदंबरम से मुलाकात करेंगे।
8003	रिकरिंग डिपॉजिट (RD) में आप हर माह पैसा जमा कर सकते हैं और इंटरेस्ट पा सकते हैं।
8004	रिकार्ड के नए माउंट एवरेस्ट पर पहुंच कर सचिन तेंदुलकर ने क्रिकेट के रिकार्ड बुक के इतिहास को नए सिरे से लिख दिया है।
8005	रिक्टर स्केल पर इसकी तीव्रता 5.1 मापी गई।
8006	रिचर्ड के बेटे का चार्ल्स का कनेक्शन बिहार के किशनगंज से जुड़ा मिला.
8007	रिजर्व बैंक की यह अध्ययन रिपोर्ट छत्तीसगढ़ राज्य के निरन्तर विकास की संभावनाओं की ओर संकेत करती है।
8008	रिजर्व बैंक ने कहा है कि विदेशी मुद्रा भंडार में गिरावट की प्रमुख वजह मूल विदेशी मुद्रा परिसंपित्तयों और स्वण्र भंडार में कमी आना है।
8009	रिपब्लिकन सीनेटर्स जॉन मैक्केन और लिंडसे ग्राहम की युद्धकारी सिफारिशों के बावजूद अमेरिका के लिए युद्ध का जोखिम उठाना आसान नहीं है.
8010	रिपोर्ट के अनुसार सैमसंग भी गैलेक्सी नोट सीरीज के नए वैरिएंट Galaxy Note 5 में Type-C USB पोर्ट का इस्तेमाल करेगा।
8011	रिपोर्ट के एक बार सार्वजनिक हो जाने के बाद अगर टिप्पणी करने की जरूरत होगी तो हम जरूर करेंगे.
8012	रिपोर्ट के मुताबिक, स्टाइलिश दाढ़ी बैन करने के अलावा इस प्रस्ताव में आदिवासी क्षेत्रों के छात्रों को मेडिकल कॉलेजों में 10 प्रतिशत कोटा भी आवंटित किया गया है।
8013	रिपोर्ट में स्पष्ट रूप से लिखा है कि जांच अधिकारी (IO) से निवेदन किया गया था कि वह शर्मा के कपड़े लैब में लाएं.
8014	रिपोर्ट्स के मुताबिक अरफान दिल्ली जाने वाली बस में सवार होने की तैयारी कर रहा था।
8015	रिमोट सेंसिंग दे माध्यम कन्नै फसल कटाई प्रोयोगें दी गिनती घट्ट कीता जाह्ग ।
8016	रियल एस्टेट और ट्रांसपोर्ट में उभर रही संभावनाओं के कारण हर आदमी की आंख में अपने लिए वैभवशाली भविष्य की चमक साफ दिखाई दे रही है।
8017	रियल एस्‍टेट कंसलटेंट नाइट फ्रेंक की रिपोर्ट बताती है कि नए प्रोजेक्‍ट के लांचिंग में 46 फीसदी की गिरावट आ गई है लेकिन अब मार्कीट में नए प्रोजेक्‍ट्स की लांचिंग की तैयारी चल रही है।
8018	रियाज़ानोव ने समूचे यूरोप के विद्वानों का जाल बुना ताकि इस काम को अंजाम दे सकें ।
8019	रिलायंस इंडस्ट्रीज 5.25 फीसदी, टीसीएस 4 फीसदी, इंफोसिस 4 फीसदी उछले।
8020	रिलायंस जियो ग्राहकों को 31 मार्च तक फ्री कॉलिंग और डेटा सर्विस दे रही है।
8021	रिश्ते के लिए इतनी कोशिश तो करनी ही होगी।
8022	रिसाव का क्या करें तीसरी परिस्थिति सरकार के भ्रष्ट होने की है।
8023	रिसेप्शन में ट्रेडिशनल कपड़ों में सजीं प्रियंका चोपड़ा बहुत खूबसूरत लग रही हैं।
8024	रिहाना को महंगा प़डा बाल सुलझाना!
8025	रीढ़ विहीन शासक वर्ग और मुखौटाधारी राष्ट्रविरोधी कथित बुद्धिजीवी वर्ग को चेतावनी है कि वे भारत को एक नपुंसक देश प्रमाणित करने की कोशिश न करें।
8026	रीता बहुगुणा के बयान पर सियासत जारी है.
8027	रीना ने भी अपने फिल्मी करियर के शुरूआती दौर में बहुत मेहनत की और आखिरी सफल हीरोइन का खिताब अपने नाम किया।
8028	रीयल एस्टेट क्षेत्र में तकनीकी स्टार्टअप की मदद के लिये CBRE- नासकॉम ने मिलाया हाथ - cbre nasscom join hands हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8029	रीया ज़मीं पर आ कर घोड़ी बन गयी.
8030	रुड़की में स्थित हैं।
8031	रुद्रपुर: विधायक राजकुमार ठुकराल की मौजूदगी में ग्राम दुर्गापुर में तमाम लोगों ने भाजपा का दामन थामा।
8032	रुद्राक्ष की उत्त्पत्ति रूद्र देव के आंसुओं से हुई है।
8033	रुपये में लगातार उतार चढ़ाव के सवाल पर रंगराजन ने कहा कि इसके बावजूद भारतीय मुद्रा का स्तर 55 से 58 रुपये प्रति डॉलर से नीचे नहीं जाएगा।
8034	रुबेल हुसैन ने गेंद डाली जिस पर कोहली ने डिफेंस कर दिया।
8035	रूओ को लिखने और पढ़ने का शौक है।
8036	रूपचन्द्र शास्त्री मयंक August 2, 2009 at 8:22 AM अलबेला जी, अलबेली तरकीब निकाली है।
8037	रूपचन्द्र शास्त्री मयंक (उच्चारण)May 21, 2011 at 5:30 AM वाह बहुत दूर तक की ख़बर रखते हैं आप तो!
8038	रूपचन्द्र शास्त्री 'मयंक' राष्ट्रपति डाक्टर शंकर दयाल शर्मा जी के जन्मदिन पर शत शत नमन,,, RECENT POST : सुलझाया नही जाता.
8039	रूपा गांगुली के मुताबिक विद्यासागर कॉलेज में जब छात्र पहले से काले झंडे दिखा रहे थे, बैनर लगा रहे थे तो पुलिस को इसकी जानकारी क्यों नहीं थी, इसकी जांच होनी चाहिए.
8040	रूस और अमेरिका के बीच एक व्यावहारिक रणनीतिक संतुलन बनाए रखना सही नीति है.
8041	रूह काँप जाती है देखकर बेरुखी उनकी अरे!
8042	रेक्सटन एसयूवी के रियर ड्राइवशाफ्ट में खराबी पाई गई थी।
8043	रेटिंग फर्म इक्रा ने एक रिपोर्ट में कहा, कंपनियों को उन परियोजनाओं के लाभ को गणना से हटाना पड़ा जो 1 अप्रैल तक पूरे नहीं हुए थे।
8044	रेयत ने टोक्यो हवाई अड्डे पर बम विस्फोट का परीक्षण किया ।
8045	रेल मार्ग (By Train) - रेल के माध्यम से उज्जैन पहुंचना सबसे आसान माना जाता है।
8046	रेल में काम करता है।
8047	रेल मंत्री बनते ही लालू ने आदेश दिया कि अब चाय कुल्हड़ में मिलेगी.
8048	रेलवे की ऑफिशियल वेबसाइट पर भी जल्द ही इसका नोटिफिकेशन जारी होगा।
8049	रेलवे के अधिकारी कैसे चतुर्थ वर्गीय कर्मचारियों (ट्रैकमैन) को अपने घरों में काम करवाते हैं.
8050	रेलवे को पुराने प्रोजेक्ट पूरे करने के लिए 1,47,000 करोड़ रुपये की जरूरत है।
8051	रेलवे क्वार्टरों में अवैध रूप से रहने वाले खाली कराए जाएंगे।
8052	रेलवे डीआरएम कार्यालय के पास गत 11 जुलाई को मिले अज्ञात युवक के शव की शिनाख्त बुधवार को हो गई।
8053	रेलवे प्राधिकारी से दर्ज शीकायत के निपटारे का भी सेटल करता है।
8054	रेलिगेयर म्यूचुअल फंड के चीफ इन्वेस्टमेंट ऑफिसर वेत्री सुब्रमण्यम कहते हैं, 'इस रैली के बाद लार्जकैप और स्मॉल-मिडकैप फंड्स के वैल्यूएशन का फासला खत्म हो गया है।'
8055	रेल्वे मंत्री सदानंद गौड़ा ने बजट भाषण में की गई घोषणा के अनुसार दूसरे चरण में दिल्ली -आगरा, दिल्ली-चंडीगढ़, मैसूर-बंगलोर, चेन्नई-मुम्बई, गोवा -हैदराबाद, सिकंदराबाद जैसे शहरों के बीच भी बुलेट ट्रेन शुरू की जाएगी।
8056	'रेस 3' के पोस्टर को देखकर हमेशा यही सोचती हैं डेजी शाहExperience a richer experience on our mobile app!
8057	रेस्ट हाउस का संचालक इतना शातिर है कि हर बार रेस्ट हाउस का नाम बदल कर अपना काला कारोबार फिर से शुरू कर देता है।
8058	रैकेट में उरई की एक महिला सहित तीन लोग शामिल हैं।
8059	रैली मे भाजपा के लगभग 15 हजार कार्यकर्ता शामिल हैं जिनकीे 26 जनवरी को श्रीनगर के लाल चौक पर तिरंगा फहराने की योजना है।
8060	रैली राजमोहल्ला से प्रारंभ होने वाली थी।
8061	रैंक और ऑप्शन के मुताबिक काउंसलिंग में कॉलेजों का आवंटन होता था।
8062	रैंडम बाई डिजाइन लिखते हैं कि इसमें कोई शक नहीं कि कलाम साहब बेहतरीन राष्‍ट्रपति बन सकते हैं, लेकिन मैट्रोमैन ई श्रीधरन को भी एक विकल्‍प के रूप में देखना चाहिये।
8063	रॉकेट का प्रयोग करते हुए चंद्रमा के लिए भारत के दूसरे मिशन ‘चंद्रयान-2’ का तकनीकी खराबी के चलते प्रक्षेपण टाले जाने से इस भारतीय अंतरिक्ष कार्यक्रम को झटका लगा है।
8064	रो कर विदा करने की बजाये हंस कर विदा करने.
8065	रोचक बात यह है कि दोनों देशों के बीच पहला मुकाबला भी 1979 के वर्ल्डकप में 18 जून को खेला गया था।
8066	रोचक बात है कि माधुरी दीक्षित और जूही चावला पहली बार काम कर रही है।
8067	रोज की तरह ही 40 वर्षीय अनिल त्यागी आज सुबह भी अपनी कार से कैंट थाना क्षेत्र में महावीर मंदिर के समीप एक जिम में पहुंचे थे।
8068	रोजी-रोजगार और कारोबार पर इनका घातक प्रभाव पड़ रहा है।
8069	रोड के किनारे मीरी-पीरी मैडीकल कॉलेज बनाने का ऐलान किय था, 300 बैड के इस मैडीकल के बनने से कुरुक्षेत्र, अंबाला और यमुनानगर, करनाल, कैथल आदि जिलों को काफी फायदा मिलेगा।
8070	रोड पर स्थित नई अनाजमंडी के गेट को रोष के चलते बंद कर दिया।
8071	रोडवेज़ कर्मियों को तलाशने के लिए तलाशी अभियान चलाया गया था.
8072	रोडवेज जीएम यशेंद्र सिंह का कहना है कि ड्राइवर ने बताया कि व्यक्ति शराब पीए हुए था।
8073	रोपने के प्रथम तीन माह तक यूरिया 20 ग्राम सिंगल सुपर फास्फेट 90 ग्राम तथा म्यूरेट ऑफ़ पोटाश 30 ग्राम प्रति वर्गमीटर प्रति माह देना चाहिए।
8074	रोम की एक विशेषता पहाड़ी ढालों पर इसके चित्ताकर्षक उद्यानों एवं गिरजाघरों की उपस्थिति है, जिनका दृश्य बड़ा ही रमणीक है।
8075	रोलर पर बालों को पहले बाईं ओर ले जाकर पिनअप करें।
8076	रोशन ने इस प्रसंग के लिए गीत का जो संगीत रचा, उसमे उपशास्त्रीय संगीत की इतनी सारी शैलियाँ डाल दीं कि उस समय के किसी फ़िल्मी पार्श्व गायक के लिए बेहद मुश्किल काम था।
8077	रोहतक़ (दीपक भारद्वाज): मशहूर डांसर सपना चौधरी को बीजेपी में शामिल होने के बाद हरियाणा की राजनीति में नया तूफान आ गया है।
8078	रोहित को लॉकी फग्युर्सन की गेंद डीप मिड विकेट पर कोलिन डी ग्रांडहोम ने कैच किया.
8079	रोहित शर्मा और केएल राहुल ने सूझबूझ भरी पारी खेलकर सरफराज के फैसले को गलत साबित कर दिया और पहले विकेट के लिए 136 रन जोड़ दिए।
8080	रोहित शर्मा के बाद सुरेश रैना मोर्चा संभालने क्रीज पर आए.
8081	रोहित शर्मा के वनडे क्रिकेट में अब 229 छक्के हो गए हैं।
8082	रौनकी राम ने कहा कि ग्रामीण स्तर पर पढ़ने वाले अधिकतर बच्चों को पीयू द्वारा कराए जा रहे नए कोर्सों की जानकारी तक नहीं है।
8083	रंगदारी मांगने वाले ने तीन दिन में उन्हें चौदह धमकी भरी कॉल की हैं।
8084	रंग रसिया के मेन कैरेक्टर (राजा रवि वर्मा) को लेकर जितनी चर्चा होनी चाहिए थी, उससे ज्यादा चर्चा उसके न्यूड सीन्स को लेकर होती रही.
8085	रंगों की राह में जो भी आया, उन्होंने सबको अपना बनाया।
8086	रंजना अग्निहोत्री समेत छह लोगों की ओर पेश याचिकाओं में कहा गया कि राज्य सरकार कानून के मुताबिक, आरोपियों से मुकदमे वापस नहीं ले सकती।
8087	रंजीत के दोनों बच्चों ने कहा कि एक जनवरी को दीपक अंकल घर आए थे।
8088	लएकिन आपके बताने के बाद पूरा कबिता साफ हो गया..
8089	लक्षिया ने 100 वर्ग मीटर के क्षेत्रफल के कपड़े पर फैब्रिक पेंट से 47 हजार फिंगरप्रिंट की मदद से यह पेंटिंग बनायी.
8090	लक्ष्य का पीछा करते हुए वेस्ट इंडीज ने अपने 5 विकेट 145 रन पर गंवा दिए थे।
8091	लखनऊ की चाट देश की बेहतरीन चाट में से एक है।
8092	लखनऊ के शिक्षण संस्थान-
8093	लखनऊ जिला एमेच्योर बाक्सिंग एसोसिएशन की नवनिर्वाचित कार्यकारिणी अगले छह माह में बाक्सिंग के प्रमोशन के लिए कई टूर्नामेंट कराएगी।
8094	लखनऊ, प्रदेश सरकार ने राज्य के कारागारों की सुरक्षा व्यवस्था को और सुदृढ़ करने के उद्देश्य से मोबाइल फोन जैमरों के सफल संचालन हेतु 17कारागारों में सौर ऊर्जा आधारित पावर बैकअप की व्यवस्था करने.
8095	लखनऊ में आयोजित प्रथम रोजगार समिट के अवसर पर सेवायोजन प्रमाण-पत्र प्राप्त लाभार्थियों के साथ।
8096	लखनऊ स्थित सामाजिक कार्यकर्ता डॉ नूतन ठाकुर ने मुख्यमंत्री अखिलेश यादव से आइएएस वीक में जिक्र किए गए उस घूसखोर आइएएस अफसर के खिलाफ भ्रष्टाचार निवारण अधिनियम में कार्रवाई किए जाने की मांग की।
8097	लखीमपुर खीरी में तेज हवाओं के कारण एक मस्जिद का एक हिस्सा गिरने से 4 लोगों की मौत हो गई, जबकि 5 अन्य घायल हुए हैं।
8098	लगता है आज स्थिति मौसम से भी बदतर हो चुकी है।
8099	लगता है कि महाराष्‍ट्र नवनिर्माण सेना (एमएनएस) का विवादों के साथ चोली-दामन का साथ है.
8100	लगता है कि होली के रंगों ने बाजार का मूड भी बदल दिया है।
8101	लगता है विवाहोत्सव मन रहा है एक पुराने पेड़ के साए तले!
8102	लगता है शैशवा काल में ही माता द्वारा प्रदत्त शिक्षा ही इनकी इस अद्भूत क्षमता का आधार है।
8103	लगता है हिमेश रेशमिया को अक्षय कुछ ज्यादा ही पसंद आ गए हैं।
8104	लगभग 13 लाख छात्रों के लिए परिणाम घोषित किए गए थे।
8105	लगभग 250 फार्चून, 500 बहुराष्ट्रीय कम्पनियों ने अपने कर्मचारियों को घर पर रहने के लिए कहा।
8106	लगभग 4 किलोमीटर लम्बे इस बाईपास रोड़ के दोनों तरफ जहां जरूरत हैं, वहां-वहां कवर्ड नाला भी बनाया जाएगा।
8107	लगभग 600 वर्षों तक अधिकांश भारत की तरह उत्तर प्रदेश पर भी किसी न किसी मुस्लिम वंश का शासन रहा, जिनका केन्द्र दिल्ली या उसके आसपास था। 1526 ई. में बाबर ने दिल्ली के सुल्तान इब्राहीम लोदी को हराया और सर्वाधिक सफल मुस्लिम वंश, मुग़ल वंश की नींव रखी।
8108	लगभग 70% संक्रमित लोगों में कोई लक्षण नहीं देखा जाता।
8109	लगभग इस वर्ष के अंत तक, दिसंबर के पहले ईस्ट कोस्ट रेलवे शत-प्रतिशत विद्युतीकरण से लाभान्वित हो जायेगा, शत-प्रतिशत, पूरा जोन।
8110	लगभग डेढ़ महीने कांग्रेस के बाहरी समर्थन में सरकार चलाने के बाद अरविंद केजरीवाल ने इस्तीफा दे दिया.
8111	लगातार जांच के बावजूद कलीगम की कब्र का पता नहीं चल पाया।
8112	लगातार ताली बजाने से शरीर के श्वेत रक्त कण मजबूत होते है, जिसके परिणामस्वरूप मानव शरीर में रोग प्रतिरोधक क्षमता की वृद्धि होती है Posted by ज्योतिष विद्या at 10:45 PM Email ThisBlogThis!
8113	लगातार नारेबाजी करते रहे।
8114	लगातार सूखे की मार..
8115	'लगान' की कहानी मुझे बहुत पसंद आई थी.
8116	‘लघुकथा’ ‘कहानी की आत्मा’ है, उसका ‘सत्व’ है, अत: हम कह सकते हैं कि ‘लघुकथा’ केवल आकारगत, शिल्पगत, शैलीगत और प्रभावगत ही नहीं, शब्दगत और सम्प्रेषणगत समस्त गुणों की कथा-रचना है।
8117	लच्छू महाराज के पिता का नाम वासुदेव महाराज था।
8118	लज्जित होकर बोले -- हाँ देवीजी, मैं स्वीकार करता हूँ कि मुझमें यह आसक्ति है।
8119	लटकन बाबा से जानें जीवन की सभी समस्या दूर करने के उपाय.
8120	लड़का: मैंने पहले किया था, मैं अभी भी करता हूं और आगे भी करता रहूंगा।
8121	लड़कियों को अपने शरीर का सम्मान करना चाहिए"
8122	लड़की और उसके पिता को सिर्फ वायदे और झूठे वायदे किए गए।
8123	लड़की की पहचान सोनम पुत्री बिट्टू के तौर पर हुई है।
8124	लड़की की मां सुमन ने पुलिस को बताया कि शादी में नेत्रपाल मझिया थे।
8125	लड़की के घरवाले उसे जबरन ले जा रहे हैं।
8126	ल़डकों की अपेक्षा हालांकि ल़डकियों की गाç़डयों में इस तरह के स्लोगन, नाम या तस्वीर कम मिलती हैं, लेकिन प्रतीक चिह्न आसानी से देखे जा सकते हैं।
8127	लड़कों को लड़कियों की तरह तैयार करके उनको मार्किट में लोगों की संतुष्टि के लिए दिया जाता है.
8128	लड़ना भी अपने से बचने की एक व्यवस्था है।
8129	लद्दाख के चौराहे उच्च एशिया.
8130	ललित ने ट्वीट किया, "टेंटवाले सुधांशु मित्तल के फर्श से अर्श तक जाने से जुड़े ब्यौरे का अगले सप्ताह इंतजार करें।
8131	लव मैटर्स प्रस्तुत करता है इससे सम्बंधित पांच मुख्य तथ्य.
8132	‘लव हॉर्मोन’ बनाता है कुत्तों को वफादार आपने कभी इस बात पर गौर किया है कि कुत्ते मनुष्यों के बीच क्यों जल्द घुल-मिल जाते हैं और उनके आदेशों का आसानी से पालन करना शुरू कर देते हैं?
8133	लाइटस्पीड चाइना पार्टनर्स (एलसीपी) चीन में एक प्रमुख वेंचर कैपिटल कंपनी है जोकि कंज्यूमर इंटरनेट, इंटरनेट+ और एंटरप्राइज/डीप टेक में शुरुआती चरण के निवेश पर ध्यान केंद्रित करती है।
8134	लाओत्से कहता है, एकरस नहीं है वह, जो हम बोल सकते हैं; जो आदमी उच्चारित कर सकता है, वह उसका नाम नहीं है।
8135	लाओत्से के सूत्र को समझने के लिए यह खयाल में रखना जरूरी है।
8136	लाखेनगर निवासी घनश्याम सोनकर ने कहा कि जिस बैंक से कोई लेना देना नहीं है वहां सिर्फ एनओसी के नाम पर सौ दौ सौ रुपए की उगाही से लोग त्रस्त है।
8137	लागू हुआ रियल एस्टेट रेग्युलेशन कानून, बिल्डर की मनमानी होगी खत्म Revenue is lifeline of developmental activities, says Finance Minister »
8138	ला-नीना प्रबल इस साल मानसून पर ला-नीना प्रभाव असर करेगा।
8139	लापरवाही किए जाने पर जेसीबी लगाकर उनका कब्जा हटाया जाएगा।
8140	लापरवाही भरे शॉट्स खेलना शुरू से ही सहवाग की आदत में शुमार है।
8141	लापरवाहीः वाराणसी नगर निगम में 3 साल पहले मृत चपरासी का कर दिया तबादला - varanasi municipal corporation transferred tax paid to deceased peon हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8142	लाभार्थी चयन में द्विरावृत्ति (डुप्लीकेसी) नहीं हो अर्थात राज्य सेक्टर या राष्ट्रीय कृषि विकास योजना या किसी अन्य समान योजना में एक ही लाभार्थी चयनित नहीं किये जायेंगे।
8143	लायनेस क्लब ने दी ब्यूटीशियन की ट्रेनिंगUpdated on:Sun, 30 Apr 2017 01:44 AM (IST)लायनेस क्लब की ओर से 35 लड़कियों को ब्यूटीशियन कोर्स की ट्रेनिंग के बाद शनिवार को प्रमाण-पत्र दिया गया।..
8144	लालगढ़ दौरे पर जाकर मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य को कानून व्यवस्था का उपदेश देने वाले गृह मंत्री क्या अपनी मंत्रिमंडलीय सहयोगी को भी कुछ ज्ञान देने की जहमत उठाएंगे?
8145	लालगढ़ में वह उस मंच पर मौजूद थे जहां सुश्री ममता बनर्जी के साथ हिंसा के संगीन आरोपों से सने माओवादी भी उपस्थित थे।
8146	लालू के बड़े बेटे तेजप्रताप यादव की शादी मई में है जिसके चलते पूरा परिवार उनकी जमानत का इंतजार कर रहा है।
8147	लालू जी, जन विकास का मुद्दा तो कभी आपकी प्राथमिकता में रहा ही नहीं।
8148	लाहौर में 27 जनवरी को एक अमेरिकी राजनयिक की गोलीबारी में दो पाकिस्तानियों के मारे जाने के बाद अमेरिका का यह पहला ड्रोन हमला है।
8149	लिटिल मास्टर ने जब अपनी पारी की शुरुआत की, तो सांसें थमी थीं और धड़कनें बढ़ गई थीं।
8150	लिवर और किडनी शहर के ही दो अस्पतालों में भेजे गए।
8151	लिहाजा इन दोनों नेताओं ने राज्यपाल से सरकार के भ्रष्ट होने की शिकायत की और इस मामले में केंद्र का हस्तक्षेप मांगा।
8152	लिंगदोह समिति की सिफारिशें लागू होने के पहले एक बार ऐसा दिलचस्प वाकया भी देखने को मिला जब इलाहाबाद विश्वविद्यालय में एक पचास वर्षीय शख्स ने अध्यक्ष पद पर चुनाव लड़ा और उसी विश्वविद्यालय में पढ़ रहे उनके बेटे ने उनके लिए प्रचार किया.
8153	लीजिए तैयार हैं आपका केक।
8154	लीजिये आपके भाईसाहब की इस आदत से छुटकारा दिलाने के सरल व सहज उपाय प्रस्तुत हैं।
8155	ली ने पहले इस काल गर्ल को फांसी पर लटकाया।
8156	लीपिका भी इसी परेशानी में उलझी रही, इस बीच उन्होंने अपनी दो कृष्ण भजन की एल्बम का काम मुक्कमल कर दिया जिनके नाम थे -"चोरी चोरी माखन" और "हरे कृष्ण".
8157	लीबिया की अंतरिम एनटीसी की सरकार के साथ कड़वे रिश्ते के बावजूद चीन ने लीबिया में लोकतंत्र और एकता पर जोर दिए जाने की अपील की है।
8158	लीबिया के विदेश उप मंत्री खालिद कैम ने कहा था कि सेना इस मसले को स्थानीय कबायलियों को शांतिपूर्वक निपटाने का अवसर देने के लिए अपनी कार्रवाई रोक रही है।
8159	लीलूराम ने खुद को बाहर बताते हुए मौके पर पहुंचने से मना कर दिया।
8160	लुटेरा की खूबी उसका बहुत वास्तविक होना है।
8161	‘लुटेरा’ में हर छोटी से छोटी बात का ध्यान दिया गया जैसे आर्ट डायरेक्शन, लाइटिंग, और ख़ासतौर पर महेंद्र शेट्टी का शानदार कैमरा वर्क।
8162	लुटेरे जब सर पर दातर मारने लगे तो उन्होंने दातर पकड़ लिया।
8163	लेकिन अकादमिक सेमिनारों में देखता हूं कि प्रोफसर शब्द का प्रयोग लोग एक-दूसरे के लिए ऐसे लापरवाही से करते-फिरते हैं जैसे कि ये पद या संबोधन ब्रॉकली,पत्तेवाली प्याज के सा हरा धनिया और मिर्च फ्री में बंटते हैं.
8164	लेकिन अगले मैच में जोरदार वापसी करते हुए भारतीय टीम ने न्यूजीलैंड को 2-0 से और अब रूस को पीटकर क्वार्टर फाइनल में अपनी जगह पक्की कर ली।
8165	लेकिन अपनी फिल्मों में रोमांस का हर नया अवतार दिखाने वाले शाहरुख ने ही एक कपल की जिंदगी ‘बर्बाद’ कर दी है।
8166	लेकिन अफ़सोस की बात ये हैं की इतना हो जाने के बाद भी बीजेपी अध्यक्ष और बीजेपी मुखिया इन नेताओ पर कोई कारवाई क्यों नहीं करते हैं?
8167	लेकिन अब आश्चर्य की बात यह है कि इन ऊंटों के अवशेष अब उच्च आर्कटिक क्षेत्र से मिले हैं।
8168	लेकिन अब वह सोनिया से शादी करना चाहता था.
8169	लेकिन अभी तक दंगा पीड़ितों को इंसाफ नहीं मिला है।
8170	लेकिन असल में मैं सेवक हूं।
8171	लेकिन असल में, वासना दुख नहीं देती, विपरीत वासनाएं दुख देती हैं।
8172	लेकिन आज विश्वास हो गया कि हिन्दुस्तानी भी कुछ कम नहीं हैं।
8173	लेकिन आज सुबह जब उठे और बाहर झाँका तो यह नज़ारा नज़र आया ।
8174	लेकिन आपको बता दें कि सेब को रात में कभी नहीं खाना चाहिए।
8175	लेकिन आप लोगों के साथ ऐसा नहीं है।'
8176	लेकिन आपसे यही कहूँगा कि आपकी यह कविता जिस सन्दर्भ में यहाँ दी गई है, उसे स्वीकार करने की कोशिश कीजिये.
8177	लेकिन आप ही सुझाव दीजिए की हम करें तो क्या करें."
8178	लेकिन आयोजन के वक्त अन्य संगठनों के तमाम छात्र मौजूद थे, क्योंकि साबरमती ढाबे के पास शाम को बहुत से छात्र एकत्र होते हैं.
8179	लेकिन आर्यों के देवता इन्द्र कहीं पुरु की मदद करते नजर आते हैं, तो कहीं यदुवंश की सहायता करते हैं।
8180	लेकिन इन उपलब्धियों का मनमोहन सिंह पर कोई असर नहीं पड़ रहा था।
8181	लेकिन इन दिनों सोशल मीडिया पर आई मीम्स की बाढ़ के बाद लग रहा है, कहावत बदलकर 'हंसने वालों को हंसने का बहाना चाहिए' हो गई है।
8182	लेकिन इन सब के साथ हमे यह भी कहना ही होगा कि किसी स्त्री का सौन्दर्य, केवल उपभोग की विषय वस्तु नही अपितु जीवन के कठिन क्षणो को उनके आन्चल के छाव मे एक अनन्त विस्तार प्राप्त करने की स्वीकारोक्ति भी होनी चाहिये.
8183	लेकिन, इमरान सरकार के भी कट्टरपंथियों के आगे समर्पण करने के बाद बस यही कहा जा सकता है कि पाकिस्तान बदलाव की चौखट तक आकर फिर वापस लौट गया है.
8184	लेकिन इसके बाद भी वे अपने हरकतों से बाज नहीं आ रहें और कुछ न कुछ ऐसी हरकतें कर देते हैं, जिससे वे एकबार फिर सुर्खियों में आ जाते है।
8185	लेकिन इस पूरी प्रक्रिया में कहीं भी कोई भी बच्चों के अधिकारों की बात नहीं कर रहा है।
8186	लेकिन इस प्रकार के ग्रंथो से सर्वशक्तिमान, सृष्टि का निर्माता जो परमेश्वर है, उसकी समानत्ववादी दृष्टि को बड़ा गौणत्व प्राप्त हो गया है।
8187	लेकिन इस प्रसंग में जाने का क्या मतलब?
8188	लेकिन इस बार दीवाली पर बाजार से मिठाई खरीदने से पहले हो जाइएगा सावधान, क्योंकि हो सकता है कि मिठाई के नाम पर आप खा रहे हों मीठा जहर.
8189	लेकिन इस बार मतदाताओं ने पूड़ी-सब्जी मेरी खाई, दारू मेरे पैसे की पी, पोलिंग बूथ तक मेरी गाड़ियों में गए, लेकिन बटन विरोधियों की दबा आए।
8190	लेकिन इस वजह से यह गीत आज के इस अंक के लिए बहुत ही सार्थक बन पड़ा है।
8191	लेकिन इस सिलसिले में रहस्य खुलने से ज्यादा उलझता जाता है.
8192	लेकिन उनके विचारों के लिए उन्हें जेल में नहीं डाला जा सकता है और वह भी जीवन भर के लिए।
8193	लेकिन उसका कौमार्य अभी तक सुरक्षित था अतः मैंने आसन बदला।
8194	लेकिन उसकी मां ने खुद को संभाला और संकल्प लिया कि जो भी हो, उसकी बेटी दुनिया में नाम करेगी।
8195	लेकिन उसमें माता की चौकी/जागरण के बारे में कहीं कुछ नहीं लिखा है।
8196	लेकिन उस लड़की ने सोमवार को ड्रेस नहीं लौटाई।
8197	लेकिन उससे भी फायदा नहीं हुआ, इसलिए लंदन में ‘वीर’ की पूरी शूटिंग के दौरान मैं अपना सिर नीचे करके बैठता था।
8198	लेकिन उसी दौरान कलाकारों का एक समूह पांचवां रिंग नहीं बना सके।
8199	लेकिन एक चीज जो इनके पास है वो उनकी उम्र के लाखों बच्चों के पास नहीं है.
8200	लेकिन एक पखवाड़ा बीतने के बाद सरकारी परीक्षण रिपोर्ट का अब तक पता नहीं है।
8201	लेकिन एक बात तो तय है कि किसी का भी एक शख्स की मोहब्बत के चलते नहीं टूटता।
8202	लेकिन एक बात हमें सोचे पर मजबूर कर देती है की इन पत्थरों के ऊपरी भाग पर अलग अलग रंगों से पुते होते हैं.
8203	लेकिन ऐसा करना ही पड़ेगा और कोई ऐसा विकल्प नहीं है जिससे भारत का भला होता हो।
8204	लेकिन ऐसा लगता है कि उनका धैर्य जवाब दे रहा है।
8205	लेकिन ऑफिस वर्कर या स्टूडेंट के लिए बेहतर है कि अंब्रेला या रेन कोट का उपयोग करें।
8206	लेकिन कबीर ने उससे कहा, तेरा हाथ क्यों कंपता है?
8207	लेकिन कार्रवाई तो दूर इन भू-माफियाओं ने पुलिस के गठजोड़ से दर्जनों की संख्या में गुंडों के साथ इस विधवा के घर पर हमला कर दिया.
8208	लेकिन काले धन पर काबू पाने के लिए जनवरी 1946 में इन पर पाबंदी लगा दी गई।
8209	लेकिन किसी ने ये भी कहा कि इनका आत्मा तक का ग्यान सही है ( परमात्मा तक का नही ) कृपया आप इन सब सवालो के सही जवाबो को लेख द्वारा जल्दी दे दें ।
8210	लेकिन कुछ मिल जाए इसके लिए हाथ-पैर मारना लालच है।
8211	लेकिन कंपनियां हमेशा प्राइसिंग पर कोई भी फैसला करने से पहले अनौपचारिक रूप से सरकार से चर्चा करती हैं।
8212	लेकिन क्या आईसीसी और बीसीसीआई की हीलाहवाली और बदइंतजामी के चलते इसका मजा थोड़ा किरकरा नहीं हुआ है?
8213	लेकिन क्या आपको पता है आईफोन बनाने के लिए एपल को क्या-क्या करना पड़ा.
8214	लेकिन क्या कभी आपने अपनी किसी ऐसी ही प्यारी वस्तु से शादी करने के बारे में सोचा है।
8215	लेकिन क्या सचमुच यहाँ जब हम प्रेम कह रहे हैं, तो क्या उन्हीं ब्रांडों में से किसी एक ब्रांड की ओर इशारा कर रहे हैं!
8216	लेकिन खुद वह एक आदिम चित्रकार है.
8217	लेकिन जब जोया वापस बनारस आई तो वो कुंदन को पहचान ही नहीं पाई।
8218	लेकिन जब ज्ञान द्वारा हम पूर्ण चैतन्य हो जाते हैं तो संसार का मोह मिट जाता है और हमें आनंदमय आत्म-स्वरूप की प्राप्ति होती है।
8219	लेकिन जब फिल्म औंधे मुंह गिरी, तब उन्होंने कहा कि इंडियंस को बिरयानी पसंद है और वह उन्हें पास्ता ऑफर कर रहे थे।
8220	लेकिन जो अंकित होता है, वह गंभीर और स्पष्ट भी होना चाहिए।
8221	लेकिन टाटा डेढ़ टांग के ग्रुप जैसा दिखने लगा है, क्योंकि उसके बॉम्बे हाउस के दिग्गज पूंजी को सोख ले रहे हैं.
8222	लेकिन, तब तक दोनों आरोपित मौके से फरार हो चुके थे।
8223	लेकिन तंत्र की मजबूरियों के चलते मान सकते हैं कि पूरे देश में फिलहाल ऐसी व्यवस्था नहीं हो सकती।
8224	लेकिन थोड़ी ही देर में महिला का पति लौट आया और उसने दोनों को आपत्तिजनक अवस्था में पकड़ लिया।
8225	लेकिन दूसरे लोगों ने किसी पर इतनी मेहनत की हो, ऐस कभी नहीं हुआ।
8226	लेकिन दोनों की कहानी एक, शादी के बाद बीवी के ईशारों पर नाचना पड़ता है.
8227	लेकिन धीरे-धीरे अब इस सेक्टर में तेजी देखने को मिल रही है।
8228	लेकिन ध्यान दीजिए कि यह विफलता हमारी है, सेकुलरिज्म के विचार की नहीं।
8229	लेकिन नई बात है, कि यहां पर सिविक सेंस जितना तेजी से विकसित हो रहा है, वह काबिले तारीफ है।
8230	लेकिन पाकिस्तान सिर्फ क्वार्टर फाइनल तक ही पहुंच पाया था।
8231	लेकिन पुरुष महिलाओं का विश्‍वास जीतने के लिए अक्‍सर ये पांच झूठ बोलते हैं।
8232	लेकिन पुलिस भी सख्त होगी।
8233	लेकिन प्रथमदृष्टया लगता है कि ऐसा किसी तकनीकी खामी की वजह से हुआ।
8234	लेकिन प्रायोपवेशन कड़ाई के साथ उन लोगों के लिए अनुमत है जिनके जीवन में अब कोई इच्छा या महत्वकांक्षा नहीं रह गई है।
8235	लेकिन फिर भी कुछ ब्लॉग लेखक गलत पोस्ट लिखकर अन्य ब्लोगर्स को भ्रमित करते फिर रहे हैं.
8236	लेकिन फिर भी व्यक्ति जोखिम उठाता है, नहीं तो प्रेम संभव ही नहीं है।
8237	लेकिन फिर भी सार्थक है, क्योंकि हम गति को ही पहचानते हैं।
8238	लेकिन बात वही है कि होस्टल में तो कुछ भी हो, हमें मैदे जैसे आटे की ही रोटियां मिलने वाली हैं।
8239	लेकिन बाद में बजट का अभाव हो गया है।
8240	लेकिन बिल्कुल सीधे सैनिकों से जुड़े इस मुद्दे पर इसकी लापरवाही किसी अचरज से कम नहीं है.
8241	लेकिन ब्लॉगर के उलट, वह आपके ब्लॉग में नई सुविधाएं जोड़ने और उसे ज्यादा प्रोफेशनल लुक देने का मौका भी देता है।
8242	लेकिन मुझे लगता है कि समस्या तनीशा और अरमान के बीच है क्योंकि सभी 11 लोग एक ही समय पर गलत नहीं हो सकते।’
8243	लेकिन मेरा उद्देश्य पद प्राप्त करना नहीं था।
8244	लेकिन मेरे प्रशंसकों को मालूम है कि मैं गलत पिक्चर नहीं कर सकता।
8245	लेकिन यदि कहा जाये कि ''ब्रह्म सत्यं, परिवार मिथ्या'' तो परिवार का हर सदस्य अपने को देखने लगेगा चूंकि परिवार के बन्धन से वह मुक्त हो जायेगा।
8246	लेकिन यह आप पर निर्भर करेगा कि उसे शांत कैसे करें ।
8247	लेकिन यह टर्नओवर है लाभ नहीं है ।
8248	लेकिन यह तोहफा सभी पुरुषों के लिए नहीं है बल्कि उन पुरुषों के लिए है, जिनके साथ नेचर ने नाइंसाफी की है।
8249	लेकिन यह बात गलत है, कि मुझे खुशी में शरीक नही किया।
8250	लेकिन यह स्थिति बहुत दिन तक नहीं चल सकती है।
8251	लेकिन ये टीवी वाले युवाशक्ति को भ्रमित करते हैं।
8252	लेकिन रफ़ी साहब मेरी निजी पसंद है।"
8253	लेकिन लिखते समय मैं पूरे मन से जाता हूं.
8254	लेकिन लोकसभा में इससे संबंधित महाभियोग प्रस्ताव पारित नहीं हो पाया था।
8255	लेकिन वह अमेरिका से इंग्लैंड पहुंच गए और सोमवार को लंदन से अपने संन्यास लेने की घोषणा की।
8256	लेकिन वहाँ कोई नहीं था ।
8257	लेकिन वाम और दक्षिण जब कभी एक साथ हों तो वह राष्ट्रहित में ही हो यह जरूरी नहीं.
8258	लेकिन वास्तविक जिंदगी में मैं बहुत मस्ती करनेवालों में से हूं.
8259	लेकिन शायद ही कोई मानेगा कि नौसेना प्रमुख के इस्तीफे भर से हादसे रुक जाएंगे।
8260	लेकिन श्रेष्ठतम जानते हुए भी इच्छाओं में उलझते रहते हैं.
8261	लेकिन सच तो ये है कि आमिर खान फिल्म के सबसे अहम हिस्से में नज़र ही नहीं आए।
8262	लेकिन सबसे अधिक शेयर होने वाला आइट 'सेल्फी' ही है पियारे।
8263	लेकिन सबसे दुखद तथ्य तो यह है कि कई दशकों से रह रहे परिवारों को अबतक न तो नागरिकता मिली है, न ही सामान्य जीवन जीने लायक सुविधाएं.
8264	लेकिन समाज के ऐसे कौन से ढंग हैं जो इस तरह का चित्‍त पैदा करते हैं ।
8265	लेकिन सरकार को उग्रपंथी तत्वों की चाल समझनी चाहिए थी।
8266	लेकिन सरकारी प्रणाली के चलते रैन बसेरा बनकर तैयार न हो सका।
8267	लेकिन साड़ी को आकर्षक बनाता है उसके साथ पहना जाने वाला ब्लाउज (Blouse)।
8268	लेकिन सामान की क्वालिटी का फर्क खरीदारों को दिल्ली की ओर ही खींचता है.
8269	लेकिन सिर्फ आरोपों के आधार पर इसे पहली एफआईआर से जोड़ा जा सकता है और सबूतों से छेड़छाड़ के रूप में देखा जा सकता है।
8270	लेकिन सूची अपडेट न होने के कारण जिन अभ्यर्थियों की पहले व दूसरे चक्र में काउंसलिंग हो चुकी है, उनके नाम भी तीसरे चरण में शामिल कर लिए गए हैं।
8271	लेकिन, सेमीफाइनल मुकाबले में भारतीय टीम न्यूजीलैंड से हार गई।
8272	लेकिन हम इसे इसलिए विकृत्ति के रूप में नहीं देख पाते क्योंकि हम इस के अभ्यस्त होते हैं.
8273	लेकिन हम खेलते भी खूब थे।
8274	लेकिन हम यही खेल खेलते हैं।
8275	लेकिन हमारे नायक अमीर खुसरो ने बहुत पहले तेरहवीं-चौदहवीं शताब्दी में ही खादी घर में तैयार करके खादी कपड़े पहनने के लिए कह दिया था।
8276	लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि नरेंद्र मोदी के भाग्य का पहिया उनकी ओर मुड़ने का पुराना इतिहास रहा है.
8277	लेकिन हमें सभी पक्षों के साथ इस बात पर काम करते रहना चाहिए कि सूचनाओं को कब और किस प्रारूप में जारी किया जाएगा।
8278	लेकिन हरियाणा सरकार और कंपनी प्रबंधन तथा हड़ताली कर्मचारी इस बात के दृढ़ निश्चय कर चुके थे कि वे किसी नतीजे पर पहुंचने के बाद ही बातचीत ख़त्म करेंगे.
8279	लेखक मधु चंद्र हैदराबाद स्थित एससी / एसटी संगठनों के अखिल भारतीय संघ के राष्ट्रीय सचिव हैं।
8280	लेखक राजेश भदौरिया और निर्देशक हैं तस्वीर आबिदी।
8281	लेखक लगता है साहित्य के रीतिकाल को वापस लाना चाहते हैं.
8282	लेख पढ़े और आलोचनात्मक कमेंट करे.
8283	लेजर बीम की मदद से किसी भी स्थान पर हो रही बातचीत को कर में बैठे भी सुना जा सकता है.
8284	लेजर से बालों को हटाने के दुष्प्रभाव में ब्लिस्टरिंग, उपचार के बाद त्वचा का रंग बदल जाना, सूजन, लालिमा और जलन शामिल हो सकते हैं।
8285	लेफ्टिनेंट महिपाल सिंह के परिवार वालों ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक दल (शांति सेना) में अफ्रीकन कॉन्टिनेंट में उनकी सर्विस 5 अप्रैल को खत्म हो रही थी, लेकिन बाद में एक महीने के लिए बढ़ा दी गई।
8286	लेबल: राजेश सकलानी, लीलाधर जगूड़ी, साक्षात्कार यूं तो सम्पूर्ण ऊर्जा के दोहन को लेकर अनेक योजनाएं बनायी जा रही है पर उत्तराखण्ड के पहाड़ों में विशेष रूप से 400 से ज्यादा छोटी-बड़ी जल-विद्युत परियोजनाओं पर काम चल रहा है।
8287	लॉस ऐंजलिस का एक रेस्तरां पहले ही अपने एक मिल्कशेक का नाम मल्लिका के नाम पर रख चुका है।
8288	लोक अदालत में अतिरिक्त जिला व सत्र न्यायाधीश आरसी डिमरी व अतिरिक्त सिविल जज सीनियर डिवीजन रजनीश शर्मा ने मामलों की सुनवाई की।
8289	लोक अदालत में अधिवक्ताओं, कंपनी सचिवों और चार्टर्ड एकाउंटेंटों ने भाग लिया।
8290	लोक निर्माण मंत्री शनिवार को स्थानीय महात्मा गांधी सामुदायिक केंद्र एवं पंचायत भवन में जिला लोक संपर्क एवं परिवाद समिति की मासिक बैठक की अध्यक्षता कर रहे थे।
8291	लोक परलोक को बिसोक सो तिलोक ताहि, तुलसी तमाइ कहा काहू बीर आनकी ॥
8292	लोकपाल बिल सरकारी ही होगा, अन्ना के तीन बिन्दुओं पर स्टैंडिंग कमेटी विचार करेगी.
8293	लोक प्राधिकारियों द्वारा दी जाने वाली वास्तविक सूचना असंगति और असमानता से ग्रस्त होती है।
8294	लोकप्रिय संस्कृति की अंतर्वस्तु, मनुष्य को अपने समय और समाज के प्रति उदासीन बनाने वाली और उसे एक जागरुक नागरिक की बजाय उपभोक्ता के रुप में विघटित करने वाली होती है।
8295	लोकसभा अध्यक्ष मीरा कुमार के देर से पहुंचने के कारण वे उन्हें इस्तीफा नहीं सौंप पाए।
8296	लोकसभा का यह चुनाव भाजपा सुशासन विकास और सुरक्षा के मुद्दों पर लड़ रही है और दो मार्च की नरेंद्र मोदी की महारैली जीवन मरण का प्रश्न बन चुका है।
8297	लोकसभा की 542 सीटों के लिए सात फेज में मतदान संपन्न हुए।
8298	लोकसभा की पांच सीटें यहां पर कांग्रेस को जितवानी है।
8299	लोकसभा के उपाध्यक्ष करिया मुंडा, जनता पार्टी के अध्यक्ष सुब्रमण्यम स्वामी और बीजेपी नेता एस एस अहलुवालिया भी समारोह में देखे गए.
8300	लोकसभा चुनाव 2019 के लिए केरल की सभी 20 सीटों के लिए 23 मई को मतगणना हुई.
8301	लोकसभा चुनाव 2019 में जीत हासिल करने वाले नरेंद्र मोदी के शपथ ग्रहण समारोह में इस बार पाकिस्तान को आमंत्रित नहीं किया गया है।
8302	लोकसभा चुनाव 2019: यूपी के चंदौली में किसके सिर होगा ताज?
8303	लोकसभा चुनाव (lok sabha election 2019) के परिणाम आने के बाद अब नरेंद्र मोदी (PM…
8304	लोकसभा चुनाव के तीसरे चरण के लिए आज प्रचार का काम समाप्त हो गया है।
8305	लोकसभा चुनाव के निष्कर्ष रात में 10 बजे तक आने कि संभावना है।
8306	लोकसभा चुनाव: प्रधानमंत्री मोदी आज करेंगे कैबिनेट मीटिंग, राष्ट्रपति से भी मुलाकात.
8307	लोकसभा चुनाव में भारतीय जनता पार्टी के नेतृत्व में राष्ट्रीय जनतंत्र गठबंधन की शानदार वापसी के साथ ही कांग्रेस पार्टी के भी एक मृत पायः संगठन हो जाने के कयास लगाए जाने लगे थे।
8308	लोकसभा में कांग्रेस नेता मनीष तिवारी ने कहा, 'जम्मू-कश्मीर के संविधान का क्या होगा?
8309	लोकसभा स्पीकर ओम बिड़ला ने प्रश्नकाल के दौरान वेल में प्रदर्शन कर रहे कांग्रेस, टीएमसी और डीएमके सांसदों को फटकार लगाते हुए कहा कि मेरे स्टाफ को हाथ मत लगाना।
8310	लोकार्पण सम3ारोह को सम्बोधित करते हुए सपा प्रत्याशी ने कहा कि मैं हमेशा क्षेत्र के विकास के लिए समर्पित हूं।
8311	लोग अनेक प्रकार के स्वभाव वाले होते हैं।
8312	लोग अपने चुने हुए प्रतिनिधियों के जरिये तय करेंगे कि देश का पीएम कौन होगा।
8313	लोग इस दिन दान पुण्य भी करते हैं और दुसरों को भी खुशी देते हैं।
8314	लोग 'ऑन-लाइन' अपनी शिकायतें मुख्यमंत्री तक पहुंचा सकते हैं या लिखित शिकायत डाक से मुख्यमंत्री को भेज सकते हैं।
8315	लोग तो खुशी खुशी नाम लिखवाते थे.
8316	लोग समझते हैं हम लेख लिख रहे हैं पर सच्चाई ये हैं कि वो सच्चाई है जो हमें दिन-रात उस दर्द का एहसास करवा रही है जिसका क्या पता आपको कभी एहसास होगा भी या नहीं।
8317	‘‘लोगों का कहना था कि फूआ मरतीं नहीं, सबको तंग करने में मज़ा लेती हैं.’
8318	लोगों का कहना है कि अब पुतिन का चेहरा बेहद साफ हो गया है।
8319	लोगों का ध्यान आपकी तरफ रहेगा।
8320	लोगों का प्राथमिक उपचार किया गया।
8321	लोगों का राह निकलना दूभर हो गया।
8322	लोगों के अनुसार बैजनाथ झील का पानी बिना सायरन के छोड़ा जा रहा है।
8323	लोगों के आम जरूरत की एक-एक चीज देकर रोजाना अखबारों में फोटो छपवाने की छिपी भावना अब जनता समझ रही है।
8324	लोगों के बैठने के लिए 50 हज़ार कुर्सियों का इंतज़ाम किया।
8325	लोगों को पेश आने वाली परेशानियों के लिए सरकार पूरी तरह से जिम्मेदार र..
8326	लोगों को भारी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।
8327	लोगों ने कहा कि इस जघन्य हत्याकांड से ग्रामीण क्षेत्र में काफी आक्रोश व भय का माहौल है।
8328	लोगों ने देखा है कि राहुल यहीं पैदा हुए और बड़े हुए.”
8329	लोगों ने पूछा कि - महर्षि, क्या आप सोचते हैं ।
8330	लोगों ने सड़क पर शव रखकर प्रदर्शन किया।
8331	लोगों में कैमरों व मोबाइलों से इन नजारों को कैद करने की होड़ पूरे दिन मची रही।
8332	लोगों में मातम छा गया।
8333	लोगों में राम रहीम भी है जिसे ‘जैड’ कैटेगरी की सुरक्षा हमारे-आपके पैसों से दी गई है और हमारे-आपके पैसों से ही बाबा अपनी प्राइवेट आर्मी भी रखता है।
8334	लोगों में सरकार पर विश्‍वास से ज्‍यादा नकसलियों का भय है!
8335	लोनी आईओसी प्लांट में निरीक्षण के चलते गैस सिलेंडरों की सप्लाई प्रभावित हो गई है।
8336	लोहिया ने मोटर रुकवाकर सिब्ते को उतारा और अकबरपुर लौट जाने का आदेश सुना दिया.
8337	लौटा तो उसकी लाश मिली।
8338	लंदन एवं न्यूयॉर्क से प्राप्त जानकारी के अनुसार, शुक्रवार देर रात सोना हाजिर 0.9 फीसदी चढ़कर 1,333.68 डॉलर प्रति औंस पर पहुंच गया।
8339	लंदन की ठिठुरती ठंड के बीच फ्लाइवरों के नीचे और रात-बिताते ऐसे कई सौ लोग मिल जाएंगे।
8340	लंदन की शीर्ष टीमें इस साल भुवनेश्वर में होने वाले हॉकी वर्ल्ड लीग फाइनल तथा 2018 में भुवनेश्वर में ही होने वाले हॉकी विश्वकप के लिये क्वालीफाई करेंगी।
8341	लंदन में हर साल कट्टरपंथी बैनरों के साथ प्रदर्शन करते हैं और मुझे मारने का वचन लेते हैं।’
8342	लंबकर्ण बोला "उचित हैं।
8343	लंबे समय तक उनका इलाज चला था।
8344	लंबे समुद्री यात्रओं की कड़ी में अब से तकरीबन दस दिन बाद यानी एक नवंबर को एक और भारतीय शख्स का भी नाम दर्ज हो जायेगा.
8345	वकार मेरठ मलिन बस्ती का रहने वाला हैं.
8346	वकील दिगंश जोशी के मार्फत दायर इस याचिका के अनुसार भट्ट से जिरह नहीं की जा सकती क्योंकि भट्ट को गवाह के रूप में नहीं बल्कि सूचनार्थ बुलाया गया है और साथ ही उन्हें कोई शपथ नहीं दिलाई गई।
8347	वकीलों को किसी भी प्रार्थनापत्र की प्रति उपलब्ध नहीं करवायी गयी।
8348	'वक़्त, दोस्त और रिश्ते; ये वो चीजें हैं जो हमें मुफ्त मिलती.
8349	वक्र्स कान्ट्रेक्ट पर बिक्रीकर की अदायगी।
8350	वजह यह कि कई वर्ग राज्य सरकार की नीतियों से नाराज थेखास तौर पर पाटीदार समुदायदलित और ओबीसी.
8351	वधू के अन्य नाम जिनमें रिस्ते बदल जाते है * कुलवधू एक ही समाज में ब्याह कर लायी हुई स्त्री, और कुल की मर्यादा का ख्याल रखने वाली महिला.
8352	वनप्लस की ओर से जल्दी ही 'वनप्लस टू' लॉन्च करने की तैयारी है।
8353	वन मंत्री ने कहा कि बात-बात पर चार्जशीट जारी करने वाली भाजपा में हिम्मत है तो वह सबूत लेकर सामने आए, अन्यथा मुख्यमंत्री ने इस पर सटीक टिप्पणी की है कि यह चार्जशीट रद्दी की टोकरी में डालने के योग्य है।
8354	वन सेवा एक चुनौती पूर्ण कार्य है।
8355	वनस्पतियों की घटती संख्या और कार्बन डाईआक्साइड का उत्सर्जन बढ़ने से गौमुख ग्लेशियर निरंतर पिघलता जा रहा है।
8356	वन्यजीव प्रभाग के मुख्य वन संरक्षक, वन्यजीव डॉ.
8357	वर के फूफा जी माला लेकर सुरेश जी की ओर बढ़े; पर सुरेश जी ने मां की ओर इशारा कर दिया।
8358	वरना काजल कुमार जी की बात सच होती दिखाई देगी ।
8359	वरना निद्रा संबोधि बन सकती है।
8360	वरिष्ठ अधिकारियों के साथ विचार-विमर्श के दौरान संयंत्र संबंधी क्रियाकलापों के बारे में माननीय मंत्री के समक्ष प्रस्तुतीकरण दिया गया।
8361	वरिष्ठ और युवा नेताओं में संतुलन : मंत्रिमंडल के गठन में वरिष्ठ नेताओं के साथ ही पहले मंत्री रह चुके नेताओं को प्राथमिकता देना जरूरी है।
8362	वरिष्ठ कांग्रेसी नेता परसराम मदेरणा के निधन पर कांग्रेस के स्थानीय पदाधिकारियों व कार्यकर्ताओं ने शोक जताया है।
8363	￼ वरिष्ठ नेताओं के मार्गदर्शन में यह कार्यकर्ताओं की जीत है।
8364	वरिष्ठ पुलिस निरीक्षक विजय पवार ने बताया कि ठाणे पुलिस की एएनसी के अधिकारियों ने प्रकाश पवार (27) को तीन जुलाई को गिरफ्तार किया और उसके पास से साढ़े 10 किलोग्राम गांजा जब्त किया, जिसकी कीमत करीब एक लाख 70 हजार रुपये है।
8365	वरिष्ठ मंडल कार्मिक अधिकारी श्री सूर्यप्रकाश सेमिनार का संचालन किया तथा सभी का धन्यवाद किया ।
8366	वरिष्ठ लोक अभियोजक बीके सिंह ने बताया कि अदालत ने यादव सिंह परिवार के डिस्चार्ज प्रार्थनापत्र को खारिज करने के साथ ही सभी पांच आरोपियों और उनकी तीन फर्म एवं एक ट्रस्ट पर आरोप तय करने के आदेश दिए।
8367	वरिष्ठ शाखा प्रबंधक, विद्या विहार, पिलानी शाखा 3 साल के लिए।
8368	वरुण से टिकट वापस लेने और तेली जाति के सुनील कुमार पिंटू को टिकट दिए जाने पर भाजपा के पूर्व विधान पार्षद बैद्यनाथ प्रसाद ने सख्त ऐतराज जताया.
8369	वर्क और फाइनेंशल एरिया से जुड़े फैसले लेना अवॉइड करें।
8370	वर्चुअल रियलिटी का उपयोग वर्तमान में चिकित्सा के क्षेत्र में काफी किया जाना जाने लगा है.
8371	वर्तमान आयकर कानूनों के अनुसार एक व्यक्ति टैक्स बचाने के लिए निवेश करके अधिकतम 1.5 लाख रुपये के कर लाभ का दावा कर सकता है।
8372	वर्तमान दिल्ली वालों से यदि आप अपना दर्द बयान करने का प्रयास करें तो दूसरा तपाक से कहेगा, "आपका दर्द क्या है / आपसे अधिक तो मेरा दर्द है"!
8373	वर्तमान में खिलाड़ियों की स्थिति और उनके चयन की प्रणाली से आप कितने संतुष्ट हैं ह्यह्य चयन प्रक्रिया में कई खामियां हैं ।
8374	वर्तमान में वे अपीजॅय पार्क होटल्स की अध्यक्ष हैं।
8375	वर्तमान में श्रीगंगानगर से नांदेड एक्सप्रेस, सराय रोहिल्ला, दिल्ली, हरिद्वार, अंबाला इंटरसिटी, कोटा एक्सप्रेस के अलावा बठिंडा व सूरतगढ़ के लिए कई पैसेंजर ट्रेनें चलती हैं।
8376	वर्तमान समय का कथकली एक नृत्‍य नाटिका की परम्‍परा है जो केरल के नाट्य कर्म की उच्‍च विशिष्‍ट शैली की परम्‍परा के साथ शताब्दियों पहले विकसित हुआ था, विशेष रूप से कुडियाट्टम।
8377	वर्तमान स्थिति ऐसी है कि भारतीय राज्य का इकबाल कमजोर पड़ गया है जिसके चलते आज हर कोई कानून द्वारा शासन करना चाहता है।
8378	वर्दीधारियों का बूट तबतक तक नहीं रूका, जबतक लवहर की जान उसके शरीर से नहीं निकल गई.
8379	वर्ष 1948 में यह दर क्रमश: 13.9 और 4.0 फ़ीसदी थी।
8380	वर्ष 1968 में पुलिस थाना विम्बर्लीगंज के अधीन बम्बूफ्लाट को एक पुलिस चौकी बनाया गया ।
8381	वर्ष 1982 में रिलीज हुई फिल्म ‘शक्ति’ में अमिताभ के साथ केवल एक बार काम करने वाले दिलीप कुमार ने कहा कि फिल्म ‘ब्लैक’ देखने के बाद उनकी आंखें भर आईं और उन्हें दुख हुआ कि यह फिल्म आस्कर नामांकन से चूक गई.
8382	वर्ष 1995 के बाद से करीब तीन लाख किसानों ने खुदकुशी की है।
8383	वर्ष 1999 से 2001 तक इसने बीएड करवाने के नाम पर कई लोगों से रुपए हड़पे।
8384	वर्ष 2000 में सरकार ने 'मलीमथ कमेटी' का गठन करके आपराधिक न्याय-व्यवस्था को चुस्त-दुरुस्त बनाने के लिए सुझाव मांगे थे।
8385	वर्ष 2004 से 2005 के दौरान श्री यादव लखनऊ में असिस्टेंट पोस्टमास्टर जनरल और प्रवर डाक अधीक्षक, लखनऊ मंडल के पद पर भी कार्यरत रह चुके हैं।
8386	वर्ष 2030 में, टेड मोसबी (बॉब सगेत के स्वर में) अपनी बेटी और बेटे को साथ लेकर यह कहानी सुनाना चाहता है कि वह कैसे उनकी मां से मिला.
8387	वसीम भाई की कुछ लाईनें..
8388	व.से. परिवीक्षार्थियों में नेतृत्वल, संघर्ष प्रबंधन, संवाद, संचार तकनीक आदि क्षेत्रों से संबंधित कौशलों को निखारना है।
8389	वसं, गुड़गांव : एक व्यवसायी को बंधक बना चार लोगों ने उसकी मारुति इको वैन व दस हजार की नकदी लूट ली।
8390	वस्तुतः साम्राज्यवाद को अस्त्र-शस्त्र की ताकत से नहीं कूट-नीति के कमाल से परास्त किया जा सकता था और यही कार्य सीता ने किया.
8391	वस्तुतः साहित्य लेखन में आजकल इतनी भीड हो गई है और उत्पाद इतना बढ गया है कि उसमें स्तरीय साहित्य और साहित्यकार डूब सा गया है।
8392	वह 94 बरस के थे।
8393	वह अगले चार वर्ष तक देश की सरकार का संचालन करेंगी।
8394	वह अपने कैनवास में डूब जाएगी।
8395	वह अपने घर से बाहर कहीं निकलकर घूमने फिरने में असमर्थ सा होकर रह गया है, ऐसे समय में, ओडिशा मानवाधिकार आयोग के एक निर्देश से उसे न्याय मिलने की उम्मीद बंधी है।
8396	वह अपने पति के साथ बात करवाने को कहती तो आरोपी अन्य कोई बात कहकर टाल-मटोल कर देता।
8397	वह अपने पिता के बजाय अपनी मां एलिल्युयेवा के नाम का इस्तेमाल करती थीं।
8398	वह अरूणाचल प्रदेश की पहली महिला थी, जिन्होंने 2011 में माउंट एवरेस्ट फतह की थी।
8399	वह आगे कहते हैं कि हम कश्‍मीर के लिए खुशी-खुशी मर जाना चाहते हैं.
8400	वह आत्मज्ञान नहीं है ।
8401	वह इस सीजन सबसे अधिक रन बनाने के मामले में पांचवें नंबर पर हैं.
8402	वह इसी कारण मुहल्ले के शोहदों को चिक की आड से अपने शारीरिक सौन्दर्य को दिखाने में असीम आनन्द का अनुभव करती थी।
8403	वह उपद्रव ग्रस्त राज्य में जासूसी का नैटवर्क विकसित करना चाहते थे और पुलिस तथा सुरक्षाबलों के बीच पूर्ण तालमेल चाहते थे लेकिन महबूबा सरकार इसमें बाधक थी क्योंकि अधिकांश हिंसक घटनाएं उन क्षेत्रों में हुईं जहां पी.
8404	वह उसके चंगुल से बच नहीं सकी और उसने बलात्कार किया।
8405	वह उस समय की मल्टीस्टारर फिल्मों से बड़ी हिट साबित हुई।
8406	वह उससे कुछ भी गोपनीय नहीं रखता था.
8407	वह एच.1बी नियमों में बदलाव के खिलाफ है।
8408	वह कहती है, स्वास्थ्य लाओ।
8409	वह कहती हैं कि मुझे एक ही हिरोइन में दो तरह की खूबियां चाहिए।
8410	वह कहते हैं, "अपनी दलील में हमने इस बात की तरफ ध्यान दिलाने की कोशिश की है कि जांच के दौरान कुछ चूकों पर स्पष्टीकरण दिए जाने की जरूरत है और जांच यहीं नहीं रोकी जा सकती.
8411	वह कहते हैं कि ''मैं कई सालों से फेसबुक पर सक्रिय रहा हूं, वर्तमान सरकार के खिलाफ खुले तौर से बात कर रहा हूं।
8412	वह किसी पर अत्याचार कर ही नहीं सकता।
8413	वह क्या मुझे माफ़ कर सकेगा?’
8414	वह क्रिकेट के तीनों प्रारूपों में शानदार गेंदबाजी करते हैं।
8415	वह ख़बर भी याद आए जब सुनामी के विनाश की जानकारी होने पर दिल्ली के बेघर बच्चों ने मिलकर कई हज़ार रुपये इकट्ठे किए थे.
8416	वह खरगोश का इलाज करवाने के बाद उसे एक पशु सुरक्षा गृह को सौंप देना चाहती थीं।
8417	वह खरीफ में धान की खेती करते हैं तथा धान के साथ-साथ खेतों के मेड़ों पर अरहर एवं तिल की उत्पादन कर अतिरिक्त आमदनी प्राप्त करते हैं ।
8418	वह खुद आर्थिक तंगी झेलने के बावजूद गरीब बच्चों की मदद करते हैं।
8419	वह खूब इत्मीनान में,चांदनी की महक में डूबी हुई थी।
8420	वह गुरु का सम्मान करता था, गुरु भी ऐसे शिष्य बना देते की खुद गुरु भी अपने शिष्य का सम्मान करता.
8421	वह गूरूतर लैंगिक हमला करता है, यह कहा जाता है।
8422	वह चाह कर भी रोक न सकी।
8423	वह चाहें तो सब कुछ किया जा सकता है।
8424	वह टीचर की बात ध्यान से सुन कर समझ रही हैं कि कैसे बिना ज्यादा समय गंवाए हाईप्रोफाइल कस्टमर बना सकते हैं।
8425	वह तीन टेस्टों में 60.66 के औसत से 182 रन बना चुके हैं।
8426	वह तो उस शख्स के हाथों की कठपुतली भर है, जिसने उसे यह सब करने का हुक्म सुनाया या रास्ता दिखाया।
8427	'वह तो है ही है, निर्बन्सिया।
8428	वह थोड़ा मुसकुरा कर, थोड़ा इतरा कर बोले, ‘गणेश तिवारी हो जाते!’
8429	वह दूसरे तेवर का शो था जबकि यह रिष्तों और उनकी मानवीय संवदेनाओ को दिखाने वाला धारावाहिक है।
8430	वह दौड़कर उनके पास जा पहुंची।
8431	वह धन और हथियार देकर भारत के पड़ोसी देशों में पैठ बनाता जा रहा है।
8432	वह नवयुवक कौन था, कहां है?
8433	वह निगम के वार्ड नंबर 19 तुंग वाला इलाके में लगाए नीले कार्ड भरने संबंधी लगाए कैंप के दौरान लोगों को संबोधित कर रहे थे।
8434	वह पार्टी में शामिल हो या न हों, उनके लिए मेरा सम्मान हमेशा बना रहेगा।
8435	वह पूर्ण गति को उपलब्ध हो जाएगा।
8436	वह बस ब्राजील ग्रां प्री में खिताबी जीत हासिल करना चाहते हैं।
8437	वह बहुत कोशिश करती है लेकिन वह पहुंच नहीं पाती।
8438	वह बाजार की परिस्थितियों का अध्ययन कर रही है।
8439	वह बीते कुछ माह से बीमार चल रही थी।
8440	वह बुर्जोई को देखकर बोले-आप परदेसी मालूम होते हैं।
8441	वह ब्राह्मण है ।
8442	वह भी कर सकता है।
8443	वह भी काफी तेजी से लोगों का अटेंशन ले रही हैं।
8444	वह भी दक्षिण एशिया में प्रभाव के लिए चीन के साथ बढ़ती प्रतिद्वंद्विता के बीच।
8445	वह मामले के सभी कानूनी पहलुओं पर गौर कर रहा है।
8446	वह युवा है और आस्ट्रेलिया से कुछ दिन पहले आया था और कुछ दिन रहने के बाद चला गया।
8447	वह यूक्रेन में भारतीय दूतावास में एयर अताशे भी रहे.
8448	वह यूनाइटेड फ्रंट, नेशनल फ्रंट और कांग्रेस (वापस लौटने के बाद) सरकारों के प्रवक्ता थे।
8449	वह राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल जागरूकता कार्यक्रम के तहत कम्यूनिटी सेंटर छछरौली में संबोधित कर रही थी।
8450	वह रिपब्लिकन पार्टी के नेता हैं।
8451	वह वर्षो से किराए के भवन से किराए के भवनों से ही संचालित हो रहे है।
8452	वह शायद सब से बड़े सेल्समैन थे जो विज्ञान ने इस देश में पाया, एस.
8453	वह शेर अहमद के कोल्हू के सामने पहुंचा, तभी उसने अपने लड़के रिफाकत व अन्य परिजनों शमसुल, गुल हसन, अब्दुल हसन, कमल हसन व पी मुख्तरी के साथ मिलकर कौसर पर हमला बोल दिया।
8454	वह (सचिन) नायक है और जब उन पर उंगली उठती है तो वास्तव में बुरा लगता है।"
8455	वह साउथ पोर्ट थाना इलाके के 20 नंबर कॉल बर्थ रोड स्थित ओड़ियापाड़ा का निवासी है।
8456	वह सारी जानकारी जो हम अपनी पाँचों ज्ञानेन्द्रियों के माध्यम से अपने बाहर के संसार से ग्रहण करते हैं और अपनी स्मृति में संगृहीत करते हैं।
8457	वह सासससुर की हर जरूरत का खयाल रखती थी, इसलिए थोड़े से समय में ही दोनों का दिल जीत लिया था.
8458	वह सेना में भर्ती हुआ है।
8459	वह हमेशा अछूत ही बना रहता है।
8460	वह हर उस काम को करती थी जिसे करने के लिए उसे मना किया जाता था.
8461	वह हवा का आयाम ही उसे झेल लेता है।
8462	वह है, मुखपृष्ठ पर कितने घंटे पुराने लेख दिखें - यह चुनने की सुहूलियत।
8463	वहां इन पर सरकार का पक्ष रखा गया था, लेकिन दिल्ली में ऐसा नहीं हो सका।
8464	वहां उनकी गाय का पैर टूटा हुआ था।
8465	वहां उसने अपनी मौसी के बेटों को मदद के लिए बुलाया था।
8466	वहां का खाना भी बहुत अच्छा है।
8467	वहां के बाशिंदे उस वक्त के राष्ट्रपति जिया-उल-हक की मुखालफत कर रहे थे और ये नारे पाकिस्तानी नारीवादियों ने लगाए थे.
8468	वहां तो लोग एक नहीं चार-चार बार शादी कर लेते हैं और ये बात किसे से छुपाते भी नहीं.
8469	वहां दोनों रात 8:45 बजे तक रहे।
8470	वहां दोपहर 12.00 बजे आयोजित स्थानीय कार्यक्रम में शामिल होंगे।
8471	वहां पर ही उसे हैरोइन की लत लगी और वह सप्लाई भी करने लगा।
8472	वहां लड़की के सारे पासपोर्ट, वीजा, पहचानपत्र आदि दस्तावेजों को जब्त कर लिया जाता है, ताकि लड़की भाग न सके.’
8473	वहां सड़कें बनानी हैं, बिजलीघर और अनाज के गोदाम चाहिए जिससे कि करोड़ों लोगों को गरीबी की मार झेलने से बचाया जा सके.
8474	वहां से नाम-धाम बदलकर एक चीनी जहाज से केंटन चले गए।
8475	वहां हेल्थ सचिव के दौरे के बासरे में कुछ आवश्यक कागजी कार्यवाही निपटाने के बाद वह दोपहर 2:40 पर पुन: एसएमओ डॉ.
8476	वहाँ एक उपकरण ij के अलावा किसी अन्य स्थानीय डर्बी डेटाबेस (फोल्डर) की जांच के लिए है?
8477	वहाँ एक रास्ता webrick का उपयोग नहीं करने के लिए RubyMine बताने के लिए है?
8478	वहाँ कथ्य के अनुसार छन्दों का निर्माण किया जाने लगा।
8479	वहाँ बस एसक्यूएल में ऐसा करने का कोई तरीका है?
8480	वहाँ सबने खूब मस्ती की।
8481	वही 26 नवंबर को कम्बाइंड मेडिकल सर्विस एग्जाम का इंटरव्यू शुरू होगा।
8482	वही युवराज को तो पता तक नहीं है कि आखिर सब इतना क्यों रो और बिलख रहे हैं.
8483	वहीं 15 हजार लीटर पेट्रोल खरीदने पर अलमारी, सोफा सेट या फिर 100 ग्राम सिल्वर कॉइन फ्री में पा सकते हैं।
8484	वहीं 3 तीन मई को सिकंदराबाद-कामाख्या एक्सप्रेस काजीपेट-बल्लारशाह -नागपुर-झारसुगुड़ा होकर चलेगी।
8485	वहीं, Galaxy M40 के बैक पैनल पर फिंगरप्रिंट सेंसर दिखाई दे रहा है।
8486	वहीं अस्पताल से छुट्टी मिलने के बाद रांझी ने अपने परिवार के साथ यमुनोत्री धाम में माथा टेका।
8487	वहीं इक्विटी म्यूचुअल फंड में आने वाली करीब 70 फीसदी रकम साल भर तक जरूर रहती है ।
8488	वहीं इस घटना में महिला का घर जलकर खाक हो गया।
8489	वहीं इस बार उन्हें 3.25 करोड़ से ज्यादा देने के लिए कोई भी तैयार नहीं हुआ।
8490	वहीं, इस सूची में कई ऐसे चेहरे भी हैं जो पहले राज्यसभा के सदस्य रह चुके हैं.
8491	वहीं इससे पहले पाकिस्तान के विदेश मंत्री ने सोमवार को कहा कि पाकिस्तान के साथ बातचीत की भारत की अनिच्छा के बावजूद इस्लामाबाद क्षेत्र में शांति को बढ़ावा देने के अपने प्रयास नहीं रोकेगा।
8492	वहीं इस संबंध में एक अधिकारी का कहना है कि मजिस्ट्रेट स्तरीय जांच का आदेश दिए गए हैं।
8493	वहीं इसी बीच भारत की इलैक्ट्रिक टू-वीलर मेकर हीरो अपने नए हाई स्पीड स्कूटर को लांच करने की तैयारी कर रही है।
8494	वहीं इसे याचियों के मूलभूत अधिकारों का हनन बताया गया है।
8495	वहीं, उम्र कम होने पर यह राशि कम हो जाएगी।
8496	वहीं एंबुलेंस हादसे के 1 घंटे बाद पहुंची, तब तक टाटा मैजिक का ड्राइवर सड़क पर ही पड़ा रहा।
8497	वहीं औद्योगिक विकास मंत्री सतीश महाना ने कहा कि सीएसआर भारतीय संस्कृति के मूल में है।
8498	वहीं कक्षा 12वीं के परिणाम अप्रैल महीने में जारी कर दिए गए थे.
8499	वहीं काफी देर तक क्षेत्र के लोगों में दहशत का माहौल बना रहा।
8500	वहीं कांग्रेस ने तीन निकायों में जीत हासिल की है.
8501	वहीं कुंजम दर्रे पर भी हिमपात होने से काजा-मनाली सड़क पर वाहनों की आवाजाही थम गई है.
8502	वहीं, केंद्रीय प्रतिनियुक्ति से वापस लौटने पर विमुक्त रंजन पुलिस अधीक्षक कांगड़ा होंगे।
8503	वहीं कंपनी आईफोन 5एस की कीमतों में कंपनी बढ़ोतरी कर सकती है।
8504	वहीं क्रिकेट प्रेमी भी दंग रह गए हैं.
8505	वहीं गगन प्रणाली पहला एसबीएएस है जो विषुवतीय क्षेत्रों में भी सेवाएं देगा।
8506	वहीं गोरखपुर, संतकबीरनगर और बस्ती में पांच-पांच एमबीए के उपकेंद्र बनने हैं।
8507	वहीं, ट्रांसपोर्टेशन की समस्या ग्रामीण इलाकों में बनी हुई है।
8508	वहीं ट्रिप से काम पर लौटते वक्त श्रद्धा को फ्लाइट में एक सरप्राइज मिला।
8509	वहीं तेजी से लॉन्च होते टीवी चैनल, एफएम, पत्र-पत्रिकाओं, वेब पोर्टल भी आने वाले साल में युवाओं को कॅरियर का ग्लैमरस प्लेटफॉर्म देते रहेंगे।
8510	वहीं तंबाकू उत्पादों के निर्यात के लिए प्रमुख बाजारों में शामिल हैं पनामा, संयुक्त अरब अमीरात, सऊदी अरब, लीबिया, सूडान, दक्षिण अफ्रीका, अफगानिस्तान, थाईलैंड, इंडोनेशिया और इस्राइल।
8511	वहीं, त्रिपाठी ने भी परिवार के साथ फोटो साझा की और लिखा कि पूरे परिवार का आशीर्वाद उनके साथ है।
8512	वहीं दूसरी ओर श्रीनगर संसदीय क्षेत्र में नौ अप्रैल को और अनंतनाग में 12 अप्रैल को उपचुनाव होने वाले हैं।
8513	वहीं दूसरे नंबर पर राजस्थान है.
8514	वहीं, निफ्टी में आज सुबह 284.15 अंकों की शुरुआती उछाल देखी गई.
8515	वहीं, न्यूजीलैंड (1931), भारत (1932), पाकिस्तान (1954), श्रीलंका (1984), जिम्बाब्वे (2000) और बांग्लादेश (2005) ने लॉर्ड्स पर अपना पहला मैच खेला.
8516	वहीं, पड़ोसी देशों की बात करें तो नेपाल में 69, श्रीलंका में 64, भूटान में 57, बांग्लादेश में 71, चीन में 81 रुपये प्रति लीटर पेट्रोल मिल रहा है.
8517	वहीं, पाक क्रिकेटर ने आरोपों से इनकार करते हुए दावा किया कि ट्रैफिक सिग्नल पर लगे सीसीटीवी कैमरे में पूरी घटना कैद हुई है।
8518	वहीं पूर्व सरसंघ चालक कुप्प सी सुदर्शन ने अपने वक्तव्य की शुरुआत भाईजी के 1940 में भोपाल में की गई प्रमुख भूमिका से की ।
8519	वहीं प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने झारखंड के स्थापना दिवस पर राज्य के लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
8520	वहीं फोन की सेल को लेकर कंपनी का कहना है कि बुधवार यानी 17 जुलाई को इसकी सेल शुरू होगी।
8521	वहीं, भूकंप के चलते उड़ानों को स्थगित कर दिया गया है.
8522	वहीं महिला खिलाड़ी देवी कोठारी प्रथम, दामिनी, वीना, कुलेश्वरी, धनेश्वरी व ज्योति द्वितीय स्थान पर रहे।
8523	वहीं महिला ने अपनी मर्जी से गुरू के साथ संबंध बनाए।
8524	वहीं मुकेश अंबानी के बेटे आकाश अंबानी की सगाई में निक के साथ अपने ट्रडिशनल लुक में भी नजर आईं।
8525	वहीं यम-नियमों का त्याग करते ही आप का अहंकार गिर जायेगा, आप कि बुद्धि पवित्र हो जाऐगी और जिस परमात्मा कि एक झलक पाने के लिए आप तरस रहें थे वह परमात्मा आप के रोम-रोम में एवं सृष्टि के कण-कण में आप को दिखाई देगा।
8526	वहीं ये कहा जा रहा है कि कैलिफोर्निया के इस 1.93 किलोमीटर लंबे पिज्जा ने पिछले पिज्जा का रिकॉर्ड तोड़ दिया है.
8527	वहीं, राजगढ़ में भी तेज बारिश के बाद नदी नाले उफान पर आ गए हैं.
8528	वहीं राजेश एक्सपोर्ट्स 90 स्थान खिसककर 495वें पायदान पर है।
8529	वहीं लोक स्वातंत्रय संगठन ने भी छात्रों की मांग का समर्थन किया है।
8530	वहीं शाम के समय कोतवाली में पुलिस ने सभी डीजे संचालकों की बैठक कर उन्हें धार्मिक कार्यक्रम में डीजे न बजाने की हिदायत दी है।
8531	वहीं शुक्रवार को बीएसई सेंसेक्स एक बार फिर 19,000 अंकों से ऊपर पहुंच गया था।
8532	वहीं, सरकार ने इटली के साथ संबंध के सभी पहलुओं की समीक्षा शुरू कर दी।
8533	वहीं सोनिया के गुजरात दौरे से पहले फेंकी गई मोदी की सियासी फिरकी पर काग्रेस ने भी आक्रामक अंदाज में वार किया है।
8534	वहीं, स्मार्टवॉच को पावर देने के लिए इसमें 420mAh की बैटरी लगी है, जो फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है।
8535	वहीं हमले के आरोपी को उनका रिश्तेदार बताने के आरोपों पर डॉ.
8536	वहीं, हूडा सिटी सेंटर मेट्रो स्टेशन पर 4654.20 स्क्वायर मीटर, इफ्को चौक पर 4585 स्क्वायर मीटर, सिकंदरपुर स्टेशन पर 1350 स्क्वायर मीटर और एमजी रोड मेट्रो स्टेशन पर महज 860 स्क्वायर मीटर पार्किंग स्पेस है।
8537	वाईएस राजशेखर रेड्डी क्रिकेट स्टेडियम में आयोजित पहले टी-20 क्रिकेट मैच के दौरान एक विशेष संदेश दिया।
8538	वाड्रा की मुश्किलें बीते वर्षों में बढ़ी हैं क्योंकि उनकी कंपनी राजस्थान में भूमि के अवैध सौदों से संबंधित मामलों की वजह से कठघरे में है।
8539	वाणिज्य एवं उद्योग मंडल एसोचैम के अनुसार पिछले वर्ष निजी क्षेत्र के इन पब्लिक स्कूलों ने नर्सरी के महंगे फार्म बेचकर 10ए000 करोड़ रुपए की कमाई की थी लेकिन इस साल यह आंकड़ा 15ए000 करोड़ रुपए यानी 150 अरब रुपए तक पहुंच सकता है।
8540	वातावरण को खराब न करें।
8541	वापसी का कोई मौका भी नहीं।
8542	वामा डेयरी ने मंगलवार से महासमुंद शहर में दूध की बिक्री शुरू की है।
8543	वायरल तस्वीर जब उसके परिजनों को मिली।
8544	वायुमंडल में तो सब कुछ चंचल होता है और सब कुछ तीन आयामो मे चलायमान रहता है।
8545	वायुसेना ने इस साल अब तक करीब दस विमान गंवाए हैं जिसमें नया नाम एएन-32 विमान का है.
8546	वारदात के बाद आयकर विभाग और पुलिस महकमे में हड़कंप मच हुआ है.
8547	वार्ड सदस्यों का कहना था कि एक सप्ताह पहले डीएम, पंचायती राज पदाधिकारी, बीडीओ को सौंपकर जांच की मांग की थी।
8548	वार्ता के करीब दो घंटे तक चलने की उम्मीद है ।
8549	वास्तव में अच्छा भारतीय मर्द वह इंदौर वाला है जिसने अपनी पत्नी के गुप्तांगों में छेद करके अपनी शादी को बेदाग बनाए रखा और अपनी पत्नी की पवित्रता की सुरक्षा एक ताला लगाकर की, जिसकी चाबी वह अपने मोजे में रखता था.
8550	वास्तव में मज़ेदार सामान अभी भी बहुत मज़ा है।
8551	वास्तव में विधेयक पेश होने या पारित होने के बाद ही, सामाजिक न्याय के पक्षधर बुद्धिजीवियों को पता चल पाया कि इस विधेयक में क्या-क्या खेल किए गए हैं.
8552	वास्तविकता यह है कि धरती पर आए संकटों का कारण साम्राज्यवादियों का लाभ-लोभ है।
8553	वास्तु शांति समारोह सबसे पहला और सबसे महत्वपूर्ण धार्मिक और भयभीत अनुष्ठान है।
8554	वाह अचार, गृहस्ती और विभिन्न प्रकार के "सरोता" के विषय में विस्तृत ज्ञान प्राप्त हुआ..
8555	वाहन उद्योग के संगठन सियाम ने सरकार से राहत पैकेज की मांग की है।
8556	विकास खंड कालसी में विधायक निधि के बजट में आठ लाख रुपये का घपला सामने आया है।
8557	विकास भवन में विकास कार्यों की मासिक समीक्षा बैठक करते हुए डीएम राकेश कुमार ने परियोजनाओं को जल्द से जल्द पूरा करने का निर्देश दिया।
8558	विकास भवन में शुक्रवार को हुई समीक्षा बैठक में लापरवाही अधिकारियों को जमकर फटकार मिली।
8559	विकास योजनाओं की समीक्षा की गयी विकास योजनाओं की समीक्षा की गयी खलारी : खलारी प्रखंड कार्यालय में सोमवार को प्रखंड के 20 सूत्री कार्यक्रम क्रियान्वयन समिति की बैठक हुई.
8560	विकिमपिया के उपयोगकर्ताओं की प्रस्तुति वेब साईट के द्वारा व्यक्तिगत या गैर-शैछिक व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपलब्ध हैं।
8561	विक्की कौशल से पूछा क्या वैलेंटाइन डे मनाएंगे?
8562	विक्रमादित्य मोटवानी की फिल्म भावेश जोशी में भी हर्षवर्धन लीड रोल में नजर आ सकते हैं।
8563	विचार गोष्ठी के अध्यक्ष राजेन्द्र यादव ने उपन्यास के शिल्प पर जोर देते हुए कहा कि उपन्यास का एक तत्व होता है उसका शिल्प और शिल्पगत विशेषता ही उपन्यास की प्राणवस्तु होती है।
8564	विचार डबली २० बैशाख २०७२ 31.2K 72 0 नेपाल में भारतीय सेना का चित्र खबर डबली डॉट कॉम पर घरआँगनमा भयानक संकट बनेर आइलाग्यो ।
8565	विचार विमर्श बैठक के दौरान राज्य आयोगों के अध्यक्षों ने पूर्वोलिखित मुद्दों पर प्रस्तुतीकरण दिया ।
8566	विज ने कहा इस बारे में एमसीआई को पत्र लिखेंगे और अस्पताल के खिलाफ FIR भी दर्ज करवाई जाएगी।
8567	विजया दशमी की रात नाथनगर सीटीएस में रावण का पुतला दहन किया गया.
8568	विजेता के रूप में उसे दो लाख रूपये पुरस्कार मिले।
8569	विजेन्द्र सिंह / भगवान सिंह / नि.
8570	विजेंदर के प्रशंसकों के लिए यह दोहरी खुशी का पल था क्योंकि उन्होंने चीनी मुक्केबाज से डब्ल्यूबीओ ओरिएंटल सुपर मिडिलवेट खिताब भी जीता.
8571	विज्ञापन के लिए कॉपी राइटिंग का काम करने वाले पाइक ने टाटा संस के चेयरमैन रतन टाटा के सीएनएन पर दिए गए उस इंटरव्यू पर आक्रोश जताया है, जिसमें उन्होंने कहा है कि हमले के बारे में होटेल के कर्मचारियों को पहले ही चेतावनी मिल गई थी।
8572	विटामिन और फाईबर से युक्त संतुलित, पोषक आहार के सेवन से टाईप 2 डायबिटीज की संभावना को घटाया जा सकता है.
8573	विडम्बना तो यह है कि हम सब ही कांग्रेस को बार बार चुनकर ले आते हैं।
8574	वित्त मंत्रालय, कार्यालय ज्ञापन संख्या 1 (2)/ई.
8575	वित्तमंत्री ने कहा कि इस एक्सचेंज से उन संगठनों को मदद मिलेगी जो सामाजिक कार्यो के लिए इक्विटी, डेब्ट या म्यूचुअल फंड यूनिट के रूप में पूंजी जुटाते हैं।
8576	वित्तमंत्री ने कहा कि टैक्‍स प्रणाली एक उभर्ती अर्थव्‍यवस्‍था विकसित देशों की टैक्‍स प्रणाली की जैसी होनी चाहिये।
8577	वित्त वर्ष 2013 की तीसरी तिमाही में फेडरल बैंक की ब्याज आय 497.3 करोड़ रुपये रही थी।
8578	वित्त वर्ष 2019-20 के लिए बजट एक फरवरी को पेश किए जाने की संभावना है।
8579	वित्त विधेयक में कृषि भूमि पर सम्पत्ति कर लगाये जाने का प्रावधान होने का दावा करते हुए शिरोमणि अकाली दल (बादल) ने आज कहा कि जब तक इस प्रावधान को विधेयक से नहीं हटाया जायेगा तब तक पार्टी इसके खिलाफ पुरजोर ढंग से लड़ाई जारी रखेगी।
8580	वित्तीय वर्ष 2011-12 में पुस्तकालय भवन के निर्माण की प्रशासकीय एवं वित्तीय स्वीकृति एवं बजट आवंटन शासकीय कन्या महाविद्यालय,बैतूल।
8581	वित्तीय वर्ष 2017-18 में समेकित सहकारी विकास परियोजना (आई.सी.डी.पी.) के तहत औरंगाबाद, बेगुसराय एवं दरभंगा जिलों में द्वितीय चरण के कार्यान्वयन हेतु एन.
8582	विदित हो कि हर सप्ताह तीन दिन आवासीय परिसर में विधिक जागरूकता कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा।
8583	विदेश कार्यालय के प्रवक्ता नफीस जकारिया ने कहा कि सशस्त्र ड्रोन के इस्तेमाल से टकराव की आशंका बढ़ सकती है क्योंकि यह सीमित सैन्य अभियानों को लेकर गैरजिम्मेदाराना रुख की पृष्ठभूमि में सैन्य दुस्साहस को बढ़ावा दे सकता है।
8584	विदेश में प्रसिद्ध बंचारी की नगाडा पार्टी की थाप पर नाच गाकर महिला शक्ति की अनूठी छाप छोड़ी।
8585	विदेश मंत्री सलमान खुर्शीद ने आम आदमी पार्टी की सरकार पर व्यंग्य कसते हुए कहा है कि दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविन्द केजरीवाल पर अभी जीत और सत्ता का सुरूर छाया हुआ है।
8586	विद्यार्थियों को संबोधित करते हुए राष्ट्रपति ने विधिक समुदाय विशेषकर विधि के विद्यार्थियों से कहा कि उन्हें लोगों के अधिकार और कल्याण की लड़ाई में आगे आना चाहिए।
8587	विद्यार्थी का पिछली पार्षिक परीक्षा में कक्षा 1ली को छोड़कर 50 प्रतिषत से अधिक अंक होन चाहिये।
8588	विद्यार्थी को ट्रैक सूट का प्रबन्ध स्वयं करना होगा उपलब्ध कराना विश्वविद्यालय की जिम्मेदारी नहीं होगी।
8589	विद्यालय की बिजली व्यवस्था लड़खड़ाने से एक तरफ गर्मी तो दूसरी तरफ मच्छरों के डंक से छात्राएं परेशान हैं।
8590	विद्रोहियों का मानना है कि गद्दाफ़ी अब भी इलाक़े में छिपे हुए हैं.
8591	विद्रोहियों के प्रवक्ता महमूद शम्माम ने पत्रकारों से कहा कि बेनगाजी में झड़प हुई जिसमें विद्रोहियों ने एक मिलिशिया पर हमला किया.
8592	विधवा का मायके तेनुघाट के रंगामाटी चीनीयागड्ढा है।
8593	विधानसभा क्षेत्र केवलारी के मुख्यालय केवलारी के लोगों को इस बात की पीड़ा सालती होगी कि आश्वासन दर आश्वासन मिलने के बाद भी केवलारी को नगर पंचायत का दर्जा नहीं मिल पाया है।
8594	विधानसभा चुनाव के टिकट के लिए उन्होंने कोई खास मेहनत नहीं की, मगर समीकरण ऐसे बने कि उनकी चेत गई।
8595	विधानसभा चुनाव को लेकर उनकी रथ यात्रा जल्द शुरू होगी जो 88 हल्कों में जाएगी।
8596	विधानसभा में आवाज उठी और सरकार को राहत जारी करनी पड़ी थी लेकिन इस आपदा राहत की हकीकत अब खुली है.
8597	विधानसभा में कुमारस्वामी ने बजट प्रस्ताव पेश किया है।
8598	विधायक रमेश मेंदोला के क्षेत्र क्रमांक दो में गत वर्ष मेंदोलो को विधानसभा चुनाव में 60.23 प्रतिशत मत मिले और लालवानी के पक्ष में 63.15 प्रतिशत मतदान हुआ है, यहां 2.92 प्रश बढ़ा है।
8599	विधायक संजय यादव ने निगरी ग्राम में बने 4 बूथ से भाजपा के 6 कार्यकर्ताओं को पकड़ा और उनके खिलाफ एफआईआर दर्ज करवाई है।
8600	विधेयक के अनुसार केंद्र सरकार एक केन्द्रीय उपभोक्ता संरक्षण प्राधिकरण जिसका उद्देश्य उपभोक्ताओं के अधिकारों को बढ़ावा देना, सुरक्षित करना और लागू करना होगा.
8601	विधेयक बड़े स्कूलों को देखते हुए तैयार किया गया है,जबकि राज्यभर में अस्सी प्रतिशत से ज्यादा स्कूल छोटे स्तर पर चल रहे हैं।
8602	विनम्र आदमी परिग्रह की जगह अपरिग्रही होने लगेगा।
8603	विनिमय का सिधांत (Principle of Exchange) संपर्क में आने पर दो वस्तुओ में आदान-प्रदान होता है!
8604	विपक्ष के कड़े विरोध के बाद मंगलवार को राज्यसभा (Rajya Sabha) में मुस्लिम महिला (विवाह संरक्षण अधिकार) बिल (Triple Talaq) पास हो गया।
8605	विपक्ष के नेता तेजस्वी यादव क्यों चूकते भाई, उनहोंने भी कह दिया, बहुत दुखी हूँ.
8606	विपक्ष के हंगामे को देखते हुए स्पीकर सुमित्रा महाजन ने लोकसभा की कार्यवाही एक बार स्थगित कर दी थी।
8607	विपक्ष स्वयं को काफी मुस्तैद पाता है।
8608	विफलताओं को अपनी सफलताओं के रूप में देखते है अनुपम खेर बेटे के लिए फिल्म निर्माण करेंगे अनुपम खेर अनुपम व किरण भी तंग हैं महंगाई की मार से बैंड बाजों के साथ स्वागत हुआ अनुपम खेर का आज पारिवारिक माहौल में तनातनी रहेगी ।
8609	विभाग के पास टैंकरों का ही सहारा है।
8610	विभाग द्वारा कभी जभी इस प्रकार के दवा बिक्रेताओं की दुकानों पर छापेमारी कर अपनी जिम्मेदारी पूरी कर ली जाती है।
8611	विभाग द्वारा मौके पर पहुँचने पर पता चला कि ट्रांस्फॉर्मर से तेल व सामान चोरी कर लिया गया है।
8612	विभिन्न पुस्तकों व पत्र पत्रिकाओं की मदद लेते हुए उन्होंने सबसे कठिन श्रम करने समाज को हीन घोषित करने वाले ग्रन्थों व पुराणों को अमानवीय करार दिया।
8613	विभिन्न प्रकार के खातों को खोलने के लिए आवश्यक फ़ार्मों के ब्योरे उपलब्ध करवाए गए हैं।
8614	विभिन्न राजनीतिक दलों में ही इसे लेकर जबर्दस्त अंतर्विरोध है ।
8615	विभिन्न विभागों के अधिकारियों से कार्यो की स्थिति के संबंध में पूछताछ की एवं अधूरे कामों को शीघ्र पूरा करने का परामर्श दिया।
8616	विमल वर्ष 1997 से 2003 तक गवर्नर रहे।
8617	विमानन क्षेत्र में सबसे बड़े विदेशी निवेश प्रस्ताव के रास्ते कई तरह की नियामकीय अड़चनें आ रही हैं।
8618	विमान से वापसी के दौरान भी प्रेस कॉन्फ्रेंस होती थी.
8619	विमोचन शब्द भी अच्छा लगता है।
8620	विम्बलडन फाइनल में हारने और दुनिया के नंबर एक खिलाड़ी का तमगा छिनने के बावजूद नडाल मायूस नहीं हैं.
8621	विराग में भी थोड़ा राग तो रहता है—विराग से हो जाता है।
8622	विराट कोहली और अनुष्का शर्मा को विरुष्का के नाम से भी जाना जाता है।
8623	विरासत 20017: राग-साज झनके, बिखरे लोक के रंगUpdated on:Sat, 29 Apr 2017 02:00 PM (IST)दून के सबसे बड़े सांस्कृतिक महोत्सव 'विरासत-2017' का राज्यपाल डॉ.
8624	विरोध करने पर बदमाशों ने गोली चलाई, जिसमें अलाउद्दीन, इकलाख और इरशाद घायल हो गए।
8625	विरोधियों के पास हरियाणा के मुख्यमंत्री के खिलाफ बोलने के लिए कोई शब्द नहीं है उन्होंने कहा कि हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल ने फरीदाबाद शहर के विकास के लिए 12सो करोड रुपए नगर निगम को दिए हैं ।
8626	विरोधी इस थ्योरी का मजाक उड़ाते हुए कहते हैं कि तेजो महालय थ्योरी अवैज्ञानिक, अल्पज्ञान आधारित और राष्ट्रवादी साजिश का प्रतीक है.
8627	विवरणों में बेहद नपे-तुले।
8628	विवाद उत्पन्न करने के उद्देश्य से लिखे गये पोस्टों पर टिप्पणी करने से मैं भरसक बचने की कोशिश करता हूँ।
8629	विवाद की वजह इन घरों पर लगे भाजपा की झंडे बताए जाते हैं जिन पर सपा-कांग्रेस कार्यकर्त्ताओं को आपत्ति थी।
8630	विवादास्पद परमाणु दायित्व विधेयक (न्यूक्लियर लायबिल्टी बिल) पर केंद्र की यूपीए सरकार और मुख्य विपक्षी दल-भाजपा के बीच सहमति बन जाने के बाद अब संसद के इसी सत्र में विधेयक की मंजूरी का रास्ता आसान हो गया है।
8631	विवादित बयान पर अठावले का U-Turn- मांगी माफ़ी, सफाई में बोले- 'मैं एक आम आदमी, जनता के दर्द को समझता हूं'
8632	विवाह की बात जब आगे बढ़ी तो उत्तम ने विवाह में दहेज की मांग की।
8633	''विविèा प्राÑतिक और सामाजिक भेदों, स्वाभाविक विस्मृति वे+ होते हुए भी कवि मनुष्य-समाज वे+ साम्राज्य को भाव व ज्ञान (च्ेेंपवद ंदक ज्ञदवूसमकहम) से बांèाता है।
8634	विशिष्ट अतिथि पेंशनर समाज डूंगरपुर नगर अध्यक्ष विमल प्रकाश चौबीसा थे।
8635	विशेष अदालत का यह आदेश तीन जनवरी को उच्चतम न्यायालय में निर्मल यादव की याचिका खारिज होने के बाद आया है.
8636	विशेषकर धार्मिक परंपराओं पर सख्ती बरती जाए।
8637	विशेष जज ओपी सैनी ने कहा कि बलवा को 2जी स्पेक्ट्रम मामले में काफी फायदा पहुंचाया गया है।
8638	विशेषज्ञों की राय है कि इतने बड़े पैमाने पर बम धमाके बाहरी मदद और ट्रेनिंग के बिना नहीं किए जा सकते.
8639	विशेषज्ञों के निर्देशन में मालिश आदि, शरीर और मन के ढेरों अभ्यास कार्य कराए जाते हैं.
8640	विशेष परिस्थितियाँ जैसे कि सम्मन, अदालती आदेश, क़ानूनी प्राधिकारियों या क़ानून प्रवर्तक एजेंसियों से ऐसे प्रकटीकरण की अपेक्षा वाले अनुरोध/आदेश का अनुपालन.
8641	विश्लेषकों का मानना है कि रुपए के कमजोर होने का मुख्य कारण आयातकों के बीच डॉलर की मांग बढ़ना और भारतीय अर्थव्यवस्था में विदेशी निवेशकों की रुचि घटना है.
8642	विश्व आर्थिक मंच की सालाना बैठक में भाग लेने यहां आए सिंह ने यह बात कही।
8643	विश्व आर्थिक मंदी के दुष्प्रभाव से पनपे हालात इसको कम नहीं करेंगे.
8644	विश्वकप के लिए दक्षिण अफ्रीका पहुंचने वाले लोग 8.8 अरब रैंड खर्च करेंगे जबकि फीफा, प्रायोजकों अन्य माध्यमों से सरकार को 13 अरब रंैड की कमाई होगी ।
8645	विश्व धरोहर दिवस 2019 की थीम ग्रामीण परिदृश्य (Rural Landscapes) है।
8646	विश्व में 19.5 करोड़ महिलाएं किडनी की समस्या से पीड़ित है।
8647	विश्वविद्यालय प्रशानिक कार्यालय के मुताबिक वीडियो क्लिप आपसी सहमति से बनी है।
8648	विश्व शांति कैसे प्राप्त की जा सकती है, इसके लिए कई सिद्धांतों का प्रस्ताव किया गया है।
8649	विश्व से प्रमुख व गैर राजनैतिक मजदूर संगठन में शुमार होने वाले ‘‘भारतीय मजदूर संघ’ का तीन-दिव लखनऊ।
8650	विश्वास है तो सब कुछ है.
8651	विष की जलन अभीशेष है।
8652	विषम परिस्थितियों में काम करने के बावजूद ठेकेदार और विद्युत निगम के अधिकारी उन्हें नियमित वेतन भुगतान नहीं करते हैं।
8653	विषम मन के धरातल पर ही दुःख का अंकुरण होता है।
8654	विषाक्तता की घटनाएं चाहे दुर्घटनावश हो या जान बूझ कर हो, शहरों में इनकी संख्या बढ़ती जा रही है।
8655	विषाल ध्वज के साथ भगवान महाकाल की श्रावण मास के पहले दिन सोमवार को उज्जैयिनी के भ्रमण पर निकलकर अपनी प्रजा को दिये दर्षन।
8656	विष्णुमणिधर दुबे ने कहा कि महाकाव्य 'मेघदूतम्' में कालिदास ने जिस मनोरम प्राकृतिक परिवेश का उल्लेख करते हुए जिस रामगिरि का वर्णन किया है, वह सरगुजा का ही यह पर्वतीय अंचल है।
8657	विसल्ब्लोअर विधेयक को सरकार संसद में पारित करवाने की बात कह रही है.
8658	विस्तारा फ्लाइट से मुंबई से दिल्ली आ रहे 153 विमान यात्रियों की जान उस समय खतरे में आ गई जब विमान के फ्यूल टैंक में सिर्फ पांच मिनट का ईंधन ही रह गया।
8659	विस्फोट इतना जबर्दस्त था कि इसकी आवाज दूर तक सुनाई दी ।
8660	विस्फोट की ताकत और प्रकृति के बारे में तुरंत कुछ मालूम नहीं हो पाया।
8661	विस्मय यह कि इतने भले और सीधे-सादे सहज और ताकतवर कवि बड़ी संख्या में अभी बचे हुए हैं, मैं जिनके साथ हूँ।
8662	विस्मरण से ज्यादा और कोई बड़ी दुर्घटना नहीं घट गई है।
8663	विहिप जो भी कहेगी वे उसका साथ देंगी.
8664	वी और मोबाइल फोन हुए महंगे - budget 2018 tv and mobile phones are expensive हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8665	वीकेंड में घर को कामों के साथ-साथ बच्चों के लिए टाइम जरुर निकालें।
8666	वीडियोकॉन (Videocon) का मुनाफा 33% बढ़ा कारोबारी साल 2013-14 की दूसरी तिमाही में वीडियोकॉन इंडस्ट्रीज (Videocon Industries) का मुनाफा बढ़ कर 20 करोड़ रुपये हो गया है।
8667	वीडियो गेम समेत 200 आईटी उत्पाद होंगे … वॉशिंगटन।
8668	वीडियो: नापोली के खिलाफ मिलान गोलकीपर डोन्नारुम्मा का अविश्वसनीय बचाव AC मिलान ने बीती वीकेंड सेरी-ए के एक महत्वपूर्ण मुकाबले में नापोली को गोलरहित ड्रा पर रोकने में सफलता पाई।
8669	वीडियो में पीएम मोदी की योजनाओं का बखान किया गया है।
8670	वीडियो में यह जताने की कोशिश की गई कि अभिनंदन को पाकिस्तान में महफूज रखा गया।
8671	वीरवार शाम को घर से पांच किलोमीटर दूर खेतों में शव पड़ा मिला।
8672	वीरेन्द्र कश्यप (लोकसभा संसद सदस्य) की उपस्थिति में जे.
8673	वीरेंद्र यादव ने बताया लोगो की मागं को देखते हुऐ प्रशासन ने बाईपास के रास्ते से अवरोध हटाने की कारवाई की।
8674	वीरेंद्र स्वरूप एजूकेशनल सेंटर कृभको श्याम नगर में दो दिवसीय खेलकूद प्रतियोगिता की शुरुआत हो गई।
8675	वीर्य में खून (ब्लड इन सीमन) देख कर कोई भी आदमी परेसान हो जाएगा।
8676	वीसी मानते हैं कि पूर्व अधिकारियों ने इसमें गलती की है, लेकिन अब नक्शा निरस्त करने का अधिकार उनका नहीं है।
8677	वु+छ लोग ऐसे भी होते हैं जो बाजार जाकर यह निर्णय नहीं कर पाते कि उन्हें क्या लेना है।
8678	वुडवर्ड और बर्नस्टन के अथक प्रयासों की वजह से ही वॉटरगेट मामले का खुलासा हुआ था जिसकी वजह से अमरीका के राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन को अपना पद तक छोड़ना पड़ा था।
8679	वृश्चिक (Scorpio) : गणेशजी आज आपको दुर्घटना से बचने, शल्यचिकित्सा न करवाने एवं तकरार में न उतरने की सलाह देते हैं।
8680	वृष (22 अप्रैल -20 मई)जिंदगी की रफ्तार बढ़ेगी।
8681	वृष (Taurus) : आज का दिन पैसों के लेन-देन में गुजरेगा।
8682	वृषभ राशि भचक्र की दूसरे स्थान पर आने वाली राशि है.
8683	वृष राशि वाले जनवरी में थोड़ा परेशान रहेंगे।
8684	वे ‘२ वर्ष की थीं जब कंगला मांझी ५ दिसंबर १९८’ को बघमार गांव में संपूर्ण जिम्मेदारी सौंप कर इस लोक से विदा हो गए ।
8685	वे ८१ साल के थे और २० साल पहेले आये लकवा के हमले से उनकी वाचा तभी चली गयी थी ।
8686	वे अच्छे घरों में ब्याहीं गई थीं.
8687	वे अपनी अलग पहचान बनाए रखने तो उत्सुक दिखे.
8688	वे अपनी बेटी को ना केवल अच्छी एजुकेशन दे रहे हैं, बल्कि उन्हें पढ़ने के लिए विदेश भी भेज रहे हैं।
8689	वे अपने सम्बंधों को छुपाना नहीं चाहते हैं।"
8690	वे: आप ‘m2m’ सेक्स में विश्वास करते हैं?
8691	वे इतने उत्साहित है कि अब और पौधे पनपाने की तैयारी में जुट गए हैं।
8692	वे इसे अलग-अलग दौड़ के लिए घोड़े चुनने का नाम देते हैं.
8693	वे इसे महिला अधिकारों की जीत मानती हैं।
8694	वे उत्तर प्रदेश की ही रहने वाली हैं और उनके अंदर एक अच्छी प्रशासनिक क्षमता है.
8695	वे उन लोगों से खुद को बचा नहीं पाते हैं जो मामूली से काम के लिए उनकी जेब से मोटी रकम निकलवा लेते हैं.
8696	वे उन्हें समझा सकते हैं कि इतनी दूर की रिश्तेदारी माने नहीं रखती.
8697	वे एक समूह में अलग चला गया।
8698	’ वे कहते हैं, ‘‘आप काम करना चाहते हैं या काम करते रहने का दिखावा, सब कुछ इसी पर निर्भर करता है.’
8699	वे कहते हैं, ‘भाजपा किसी भी तरह लोगों के मन में यह बात बिठाना चाहती है कि अशोक गहलोत मुख्यमंत्री पद की दौड़ में शामिल नहीं होंगे ताकि एक बड़ा वोट बैंक कांग्रेस के हाथों से छिटक जाए, लेकिन नौजवान यह नहीं समझते.’
8700	वे कार्यक्रम में प्रस्तुति भी देंगी।
8701	वे काले पानी यानी अंडमान न भेजी जाएँ, इसके लिए रवींद्रनाथ टैगोर और सी.
8702	वे केंद्रीय गृहमंत्री के अलावा लोकसभा के अध्यक्ष भी रह चुके हैं.
8703	वे खुद को बागी कहते थे।
8704	वे चारों शख्स काफी काबिल हैं।
8705	वे छुट्टी पर जाते-जाते हमको ‘छह सूत्रीय बासंती योजना’ लिखकर दे गए थे।
8706	वे छूने से शरुआत करते हैं.
8707	वे जमीन पर लेटते और जहां तक उनका हाथ पहुंचता, वहां लकड़ी से निशान लगाकर खड़े हो जाते.
8708	वे जिनके अंडर में थे, इस चयन से वे अचानक उनसे ऊपर भी हो गए और वेतन भी बढ़ गया।
8709	वे तीन वर्ष तक सलाखों के पीछे रहे थे ।
8710	वेदपाल ने सभी को कर्मणा यज्ञ व्रती बनने की प्रेरणा दी।
8711	वेदप्रकाश ने विश्वविद्यालय में संचालित गतिविधियों के लिए कुलपति प्रो.
8712	वेदांता ने कालाहांडी जिले के लांजीगढ़ में एल्यूमिना रिफायनरी स्थापित की है।
8713	वे पाकिस्तान के खिलाफ शतक बनाने वाले पहले भारतीय बल्लेबाज बन गए।
8714	वे पारिश्रमिक बढ़ा सकती हैं जिससे अंतत: अधिक सस्ती मशीनों द्वारा स्थायी रूप से कामगारों को प्रतिस्थापित किये जाने की गति बढ़ सकती है।
8715	वे प्रदेश कांग्रेस मुख्यालय भी गए।
8716	वे फिर भविष्य की उम्मीद बन गए हैं।
8717	वे बड़ी तेज़ी से हो रहे बदलावों के भीतर जमे ठहरावों को हमसे बेहतर जानते थे.”
8718	वेबसाइट की समीक्षा की ringwoodchurch.
8719	वेबसाइट 'डेलीमेल डॉट को डॉट यूके' के अनुसार, 25 वर्षीया पहले से ही 20 से ज्यादा टैटू बनवा चुकी हैं.
8720	वेबसाइट ने तो यह भी कहा है कि अगर वे टीम इंडिया के कप्तान नहीं होते शायद वे टीम में भी नहीं होते।
8721	वे बिल्कुल उसी तरह दिखते थे जैसे वेताल ने इस कॉमिक्स में अपने परिवार को ख्वाबों में देखा था।
8722	वे ब्रह्मांड के 95% भाग के बारे मे कुछ नहीं जानते है।
8723	वे मेरे दोस्त हो गए थे।
8724	वे यह तक नहीं मानते कि पिटे हुए हैं.
8725	वे यहीं नहीं रुके बल्कि उन्होंने यह भी कह डाला कि रिजर्व बैंक महंगाई रोकने के लिए अभी कोई कदम नहीं उठाएगी।
8726	वेलसेटल्ड,एजुकेटेड,प्रोफेशन का संक्षिप्त रूप प्रोफे,नन प्रोफे,कान्यकुब्ज की जगह का.
8727	वे लोग जो लॉटरी जीतते हैं वे घर पाने के लिए पात्र होंगे।
8728	वे लोगों पर तरह-तरह के जुल्म ढाते थे।
8729	वे वोटर जिन्होंने अभी तक फ़ैसला नहीं लिया है, वे इस भावना से प्रभावित होकर मोदी की ओर चले जाएंगे.
8730	वे सबसे ज्‍यादा पसंदीदा मानव संसाधन विकास और दूरसंचार मंत्रालयों के प्रभारी बन गए और आनंद शर्मा, सलमान खुर्शीद एवं जयराम रमेश जैसे उनके सहयोगी किनारे खड़े हैरत से देखते रह गए.
8731	वे सभी के दुख दूर कर उनको श्रेष्ठ जीवन का वरदान देते हैं।
8732	वे सभी दस्तावेज उस भीड़ में कहीं गुम हो गए या फट गए।
8733	वे सही तो बोलते थे।
8734	वेस्टइंडीज के खिलाफ खत्म हुई टी20 सीरीज भारत ने 3-0 जीत ली है, सभी मैचों में भारतीय खिलाड़ियों ने जबरदस्त प्रदर्शन किया, लेकिन भारत के लिए धवन का खराब फॉर्म चिंता का विषय बना हुआ है, गौरतलब है कि धवन ने तीनों मैचों में कुल मिलाकर सिर्फ 27 ही बनाये।
8735	वे हिंदू एकता मंच के बारे में कहते हैं कि ये भी आरएसएस का ही एक हिस्सा है जिसे कठुआ, जम्मू और बाकी हिंदू इलाकों में सांप्रदायिकता फैलाने के लिए फौरन तैयार किया गया है.
8736	वेंडी डोनिगर की पुस्तक पर प्रतिबंध नहीं लगा है।
8737	वैज्ञानिक बजाय ब्रह्माण्डीय विकिरण के एक विशिष्ट ध्रुविकरण(polarisation) की तलाश मे थे क्योंकि यह ध्रुविकरण गुरुत्विय तरंग के फलस्वरूप एक मोड़ जैसा पैटर्न दर्शाता है।
8738	वैज्ञानिकों का प्रयास है कि सारस परियोजना जिन उद्देश्यों के साथ शुरू हुई थी उसे अंजाम तक पहुंचाएं।
8739	वैज्ञानिकों की खोज से अब वो दिन दूर नहीं रह गया है, जब सीमाओं पर इंसानों के साथ रोबोट भी दुश्मनों से लोहा लेते हुए दिखाई देंगे।
8740	वैज्ञानिकों ने ऐसे इलाकों के लिए खासकर चेतावनी दी है जहां अब तक भूकंप के शक्तिशाली झटके नहीं आए हैं।
8741	वैतरणी वो पार करे, गौवत्सा पूजे सब संसार।
8742	वैद्य एवं तांत्रिकों ने अपनी सारी विद्या का प्रयोग किया परंतु उसकी अवस्था को सुधार नहीं पाए।
8743	वैयक्तिक ऋण के रूप में बैंक ऋण में काफी बढ़ोतरी हुई और इसी प्रकार, विशेषकर वाणिज्यिक पत्र, सार्वजनिक इक्विटी इश्यूज और आवास वित्त के माध्यम से गैर-बैंक वित्तपोषण प्रवाहों में वृद्धि दर्ज हुई।
8744	वैल्फेयर एडं एडमिनिस्टे्रशन पुलिस हैडक्वार्टर बनाया गया है।
8745	वैवाहिक बलात्कार का मसला मीडिया में भले ही आज उठ रहा है, लेकिन यह कोई नया मसला नहीं है.
8746	वैसे अगर दूसरे नजरिए से देखा जाए तो भाजपाध्यक्ष नितिन गड़करी के लिए अरूण जेतली, सुषमा स्वराज, अनंत कुमार, नरेंद्र मोदी, शिवराज सिंह चैहान आदि जैसे नेता चुनौति ही हैं।
8747	वैसे इस 'जन्नत' से भी प्रेरणा ली जा सकती है!
8748	वैसे इस तस्वीर को देख कर तो कोई भी पहचान जायेगा.
8749	वैसे उनको वत्स शब्द से संबोधित करने की इच्छा हो रही थी।
8750	वैसे एक बात कहना चाहूंगा कि आप किसी समाचार पत्र/पत्रिका में फिल्म समीक्षा क्यूं नहीं लिखते?
8751	वैसे एक सर्वे में पता चला है कि इंडियन पुरुष रोज सुबह तैयार होने या सजने संवरने पर पूरे 18 मिनट खर्चा करता है, तो वहीं ब्रिटिश 22 मिनट।
8752	वैसे करण और काजोल एक-दूसरे के अच्छे दोस्त हैं लेकिन शो में वह एक-दूसरे की टांग खिंचाई करते नजर आए।
8753	वैसे कुछ ऐसे भी हो सकते हैं-
8754	वैसे घटनास्थल पर मौजूद अन्य मजदूरों ने ट्रैक्टर के पलटने के बाद ट्रैक्टर को हटाने का प्रयास किया, लेकिन सफल नहीं हुए।
8755	वैसे तो थकान और सिरदर्द में एक कप चाय की प्याली भी बहुत आराम पहुंचाती है लेकिन अगर आपको सिर में तेज दर्द है तो हर्बल चाय बनाएं। 10 से 15 तुलसी के पत्तों, 5-6 काली मिर्च दाने और अदरक के पाउडर को मिलाकर एक एयरटाइट बर्तन में रखा करें।
8756	वैसे तो मैं कुछ कर नहीं पाता।
8757	वैसे भी भूमि सुधार के लिए तरसते बिहार में संपन्न लोगों का स्वार्थ आए दिन कमजोर वर्ग के लोगों से टकराता रहता है।
8758	वैसे भी सूट की नीलामी हो चुकी है.
8759	वैसे मेरे फेवरेट क्रिकेटर हैं-- सौरव गांगुली ।
8760	वैसे यदि कोई स्त्री कामकाजी है तो मैं सोचता हूँ की उसके पति को भी घरेलु कार्यों के पूरी भागीदारी निभानी चाहिए परन्तु यदि पत्नी घर ही सम्हालती हैं तो उनका पति से घरेलु कामों में सहायता की उम्मीद करना ठीक नहीं.
8761	वैसे यह सवाल बच्चों को तो क्या बड़ों को भी उलझन में डाल देता है की जब इस दिन इतनी दुखद घटना घटी थी तो इसे "गुड" क्यों कहा जाता है?
8762	वैसे विभागीय कर्मी एवं पदाधिकारी पर बीडीओ ठोस कार्रवाई करें.
8763	वैसे शमी ने टीम इंडिया की नई जर्सी में अपनी फोटो अपने ऑफिशियल ट्विटर हैंडल और फेसबुक पेज पर पोस्ट की है।
8764	वैसे सोनाक्षी जो भी करें वो हॉट ही नजर आती हैं।
8765	वैसे, संजय बेंगाणी असग़र वज़ाहत के बारे में नहीं जानते तो उनको समय मिलने पर जानने का प्रयास करना चाहिये।
8766	‘वैसे ही बहुत देर हो चुकी है, अब और देर न करो, ध्यान में उतरो’।
8767	वैस्टर्न डिस्टर्बैंस फिर सक्रिय : आज व कल धूल भरी आंधी व बारिश की संभावना - western disturbance reactive dusty storms and rain हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8768	वॉट्सएप पर हाजिरी लगाने का कोई प्रावधान नहीं है।
8769	वो, 10-15-12 अरब रुपए के घपले करके वो माशाअल्लाह, अब मुशर्रफ भी बताते हैं कि वो बेचता फिरता रहता है अमेरिका में, पता नहीं कहां रहता है।
8770	वो अक्सर आपको हरिद्वार में बच्चों के वाहनों का निरीक्षण कर उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करते मिल जायेंगे.
8771	वो इतना खुश नहीं हुआ था.
8772	' वो कहती हैं, ''लेकिन जीवनशैली इसका कारण है या नहीं, इसके बारे में कोई जानकारी नहीं है।
8773	वो चाहता था कि पहले अपना करियर बनाये.
8774	वो जानबूझकर संघ का नाम आतंकवाद से जोड़ रही है।
8775	"वो तुम्हारे घर भी जाते हैं?"
8776	वो तो पापा कह रहे थे कि आप दोनों का प्रेम-विवाह हुआ था.
8777	वो तो भला हो कि अब ओर्तों के छोटे केश रखने की मनाही नहीं,जिसके वजह से इज्जत थोडी ढँक जाती है.
8778	वो तो शुक्र मनाइए शाहरुख की ‘दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे’ की बजाय ‘हैप्पी न्यू ईयर’ का डायलॉग नही बोला वरना मोदी विदाई में एक सौ इक्यावन वाला लिफाफा भी न देते.
8779	वो दिन गये जब नायक-नायिका कबूतर से संदेश भेजते थे और झूले पर बैठे घंटो ईंतज़ार करते थे.
8780	वो दिन दूर नहीं जब उनकी रचनाएँ भाषा और देश की सीमाएं पार कर पूरी दुनिया में पढ़ी जायेंगीं..
8781	वो दोनों तो बस.
8782	वो नहीं चाहती थी कि उनके बच्चे अभी सियासत में आगे आएं.
8783	वो पिछली सदी में जीने वाले लोग हैं."
8784	वो बेचारे अभी पैनल डिस्कशन और इन्टरव्यूज्‌ मे व्यस्त हैं..
8785	वो भी तब जब अब देश में वैवाहिक मामलों में विवादों का अनुपात भी काफी बढ़ चुका है।
8786	वो भी मेरी माँ के शायद बच्चे होंगे.
8787	वो मगही (हमारी घरेलु भाषा) में बोलती हुई दीदी को समझा रही थीं की अब वही (दीदी) सबसे बड़ी है उसको ही दूसरों को धीरज बंधाना है।
8788	वो ‘मेहरबान’ भी इसी तरह के हैं तो लोगों ने इसी मेहरबान को चुन लिया.
8789	वो लोग आए और मार पीट करने लगे।"
8790	वो सात-आठ भाई बहनों में सबसे छोटी और लाडली, पढ़ी लिखी तों खास नहीं थी पर उस जमाने में मेट्रिक पास हुई तों सरकार ने बुलाकर नौकरी दे दी उसे.
8791	वो सिर्फ मालिक की बात सुनता है।
8792	व्यक्ति को स्वयं को एक गहन एवम् स्वस्थ प्रेम सहित प्रेम करना सीखना अनिवार्य है ताकि व्‍यक्‍ति इसे स्‍वयं अपने साथ टिकासके और इधर-उधर भटकता न फिरें—ऐसा हीमैं सिखाता हूं।
8793	व्यक्तिगत रूप से मैं इस बात से सहमत हूँ कि ऐसी परिषद होनी चाहिए जो कि शिक्षा मंत्रालय द्वारा बनाई जाए लेकिन जो स्वायत्तता-पूर्वक चल सके, जिसका अपना विधान हो और जिसके अनुसार उसमें अलग-अलग विषयों के सदस्य हों।
8794	व्यक्तिगत शुचिता ही नहीं, ज्ञान, बल, रूप जैसे कितने ही तत्व ऐसे हैं जो हमारे लिये अलग चूल्हे का उपक्रम बन जाते हैं और परिणाम बदल जाते हैं।
8795	व्यक्तित्व विकास संगठन श्योपुर जेसीज का 33 वां स्थापना दिवस शनिवार को कस्तूरबा गांधी बालिका छात्रावास परिसर में समारोह के साथ मनाया गया।
8796	व्यक्ति में पहले खुद पर हंसने की योग्यता होनी चाहिए उसके बाद उसे हास्यात्मक परिस्थतियों को मजेदार तरीके से कहना आना चाहिए."
8797	व्यक्तियों या वैज्ञानिकों का समूह, मान्यता प्राप्त संस्थानों, विश्वविद्यालयों और भारत के सरकारी संगठनों से संबंधित शिक्षाविदो से प्रस्ताव प्रस्तुत किए जा सकते हैं।
8798	व्यवसाय प्रबंधन के साथ एमएससी बादल प्रौद्योगिकी मास्टर ऑफ साइंस (एमएससी) कम्प्यूटर इंजीनियरिंग / सूचना प्रौद्योगिकी से संबंधित विषयों में पहली डिग्री के साथ लोगों को आकर्षित करने के लिए डिजाइन किया गया है.
8799	व्यवसाय / बैंकिंग करंट अफेयर्स (Business/banking Current Affairs) 03 अगस्त 2016-
8800	व्यवहारिक लगते हैं.
8801	व्यस्त पति की उपेक्षा से घरेलू किस्म की महिला की दरकन को वह बगैर बोले बता देती हैं।
8802	व्यापार और बच्चों की पढ़ाई तक प्रभावित हो रही है।
8803	व्यापार में हानि रोकने के लिए होलिका दहन की शाम को घर के मुख्यद्वार की चौखट पर गुलाल छिड़ककर आटे का दोमुखी दीपक लगाएं।
8804	व्यापार संघ अध्यक्ष बलवंत सिंह सत्याल ने कहा कि अक्तूबर 2017 में अवैध खनन की रोकथाम बैरियर लगाया था।
8805	व्यापारियों के विरोध की जानकारी लगने पर शहर थाना पुलिस मौके पर पहुंची।
8806	व्यावसायिक किस्मों के तौर पर प्रसिद्ध और आसानी से उत्पादन की जा सकने वाली प्रजातियाँ एग लेयर्स और लाइवबीयरर्स के अंतर्गत आ रही हैं।
8807	व्युत्पत्ति विज्ञान में बड़े बड़े नामों ने इन्हीं वादों के झमेले में बड़े बड़े गड़बड़झाले किए हैं।
8808	व्यू प्वाइंट से आप कोयल नदी का विहंगम दृश्य भी देख सकते हैं।
8809	व्रज-सुन्दर ने सस्मित देखा, वंशी मधुर बजाया.
8810	व्हाइट हाऊस का H1B वीजा में बदलाव पर फिलहाल इंकार!
8811	शनिवार को एक प्रेस विज्ञप्ति जारी कर निसा ने सीबीएसई पेपर लीक मामले क केंद्रीय मानव संसाधन एवं विकास मंत्री प्रकाश जावड़ेकर से तत्काल इस्तीफे की मांग है।
8812	शनिवार को दर्शकों की आंखों में तैरती-झिलमिलाती नमी स्टेडियम की फिजाओं में महसूस हो रही थी..
8813	शनिवार को लखनऊ में सपा मुखिया मुलायम सिंह यादव के सामने ईसाई धर्मगुरुओं ने घटना को लेकर अपना दर्द बयां किया।
8814	शनिवार को है तुम सब गृह प्रवेश में जरूर आना ।”
8815	शनिवार यानी 8 दिसंबर को चीन के सान्या शहर में साल के सबसे बड़े ब्यूटी पेजेंट प्रतियोगिता आयोजन किया गया।
8816	शनिवार सुबह मूर्ति को पर्दे से ढंक दिया गया और उस पर बोर्ड लगा दिया गया, जिसमें लिखा था कि असुर रूपी फर्जी डॉक्टरों के प्रति घृणा और असली डॉक्टरों के प्रति श्रद्धा.
8817	शपथग्रहण के समय और तारीख का निर्धारण भी अमरीकी संविधान में किया गया है।
8818	शब्‍द कुछ देर के मौन हो गये।
8819	शब्दों के अनुपात में पंक्तियाँ भी कम हैं- सात सबसे छोटी पंक्ति मात्र दो शब्दों की, सबसे बड़ी पंक्ति छह शब्दों की/ कविता का कथ्य हैः कवि का आजीविका के लिए दोआबा से मरुथल में विस्थापन।
8820	शरद पवार ने सचिन से रिटायरमेंट के बाद एमसीए से जुड़ने की भी अपील की थी, तो खेल मंत्रालय मंत्रालय सचिन को अपनी उच्च स्तरीय गवर्निंग काउंसिल में लाना चाहता है।
8821	' शरद यादव चुनाव आयोग से मुलाकात करने के बाद संवाददाताओं से बातचीत कर रहे थे.
8822	शरमन जोशी साधारण रहा है.
8823	शराब छुड़ाने के तरीके शराब छुड़ाना मुश्किल काम है।
8824	शराब ने असत्य को हटा दिया, वह जो हंसते रहते थे बन-बनकर।
8825	शरीर के अंगो पर पाए जाने वाले तिल को लेकर कई तरह की मान्यताएं हैं.
8826	शर्मा ने दलील दी कि मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक ऐसा लग रहा है कि प्रपोजल लागू किया गया है।
8827	शर्मा बताते हैं, ''1964 से कविता और कहानी लेखन से भोजपुरी की सेवा शुरू की थी लेकिन शिक्षक बन जाने से स्कूली दायित्वों के कारण यह क्रम टूट गया था, जिसे सेवानिवृति के बाद अंजाम दे रहा हूं.
8828	शव पोलड़ गांव की सरस्वती ड्रेन के पुल के पास से बरामद हुआ।
8829	शशि थरूर के इस बयान के बाद भारतीय जनता पार्टी शशि थरूर और कांग्रेस पार्टी पर हमलावर हो गई है.
8830	शस्य वह है जिसकी हत्या की जा सकती है अर्थात, वनस्पति मे से जिनको हम भोजन के लिए काट सकते हैं वे शस्य हैं।
8831	शहर अब फ़िल्मी गाने गाता है.
8832	शहर की जनता श्रेय की राजनीति में विकास रुकने की बात कह रही।
8833	शहर के एक नेत्रहीन व्यक्ति को आखिरकार छह महीने के इंतजार और रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया (आरबीआई) के हस्तक्षेप के बाद एटीएम कार्ड मिल गया है।
8834	शहर के एक प्रॉपर्टी कंसल्टेंट ने बताया कि राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र (एनसीआर) में पहले से खरीदे मकानों की बिक्री में 35-40 फीसद रकम ब्लैक थी।
8835	शहर के दूसरे हिस्से में हज़ारों की संख्या में प्रदर्शनकारी सालेह के विरोध में भी जमा हुए थे.
8836	शहर के नेहरू कॉलेज रोड स्थित शक्ति नगर कॉलोनी को साल 2001 में बनाया गया था।
8837	शहर के प्रयासों को एक पहचान दिलाने के लिए एक ग्रहिका को इस शहर के नाम पर 6216 सैन होज़े नाम दिया गया था।
8838	शहर के राजकीय डेडराज भरतिया अस्पताल में गुरुवार को तीन दिवसीय मेगा नसबंदी शिविर शुरू हुआ।
8839	शहर के लोग उत्सुकतापूर्वक यह देख रहे थे।
8840	शहर को छोड़कर जिले के पांचों नगर पंचायतों में संगठन तैयार हो चुका है।
8841	शहर कोतवाल का पद शेरशाह सूरी के समय से चलता रहा।
8842	शहर पुराना होने के कारण तथा लोगों द्वारा सड़कों पर पटाखों का सामान रखने के कारण अक्सर ही रास्ते तंग हो जाते हैं।
8843	शहर फैलते गये और झोपड़ियां बढ़ती गई, अपराध बढ़ गये और प्रकृति एवं मानवता का शोषण शुरू हुआ.
8844	शहर में 7 आम लोग इससे ग्रसित हो चुके हैं तो अस्पतालों में इलाज करने वाले डॉक्टर भी इसकी चपेट में आ रहे हैं ।
8845	शहर में एक 50 वर्ष पूर्व बेटी की याद में रोपे गए नीम के वृक्ष का जन्मोत्सव बड़ी धूम-धाम के साथ केक काट कर मनाया गया।
8846	शहर में कम से कम पांच फ्लाइओवरों को बंद कर दिया गया है ।
8847	शहर में जगह-जगह भक्तों ने भगवान जगन्नाथ, जगत्गुरु श्रीरामभद्राचार्य और श्री नृत्य गोपाल दास महाराज की आरती उतारी गई और भक्तों ने भगवान जगन्नाथ जी से आशीर्वाद लिया।
8848	शहर में बना आईटी पार्क का इलाका सबसे महंगा एरिया है।
8849	शहर-शहर घुमाए जाने के बाद इन क़ैदियों को शाम में क़ैद कर दिया गया था।
8850	शहराें और कस्बोें मेें रहने आने वाले एससी असंगठित क्षेत्र में श्रमिक के रूप में काम करने और झुग्गी बस्तियों में निवास करने के लिए मजबूर होते हैं।
8851	शहरी क्षेत्र के लोगों को 3 फीसदी अतिरिक्त रजिस्ट्री शुल्क देना होगा।
8852	शहरी क्षेत्र में रोजगार सृजन कौशल अंतर और शहरी गरीबी के सम्बन्ध में एक भीषण चुनौती पेश कर रहा है।
8853	शहीद के आखिरी दर्शन के लिए जनसैलाब उमड़ पड़ा।
8854	शहीद संदीप यादव का पार्थिव शरीर पहुंचा पैतृक गांव, अंतिम विदाई देने के लिए उमड़ा हुजूम हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8855	शहीदी दिवस समारोह में भारी संख्या में पाकिस्तान के सुप्रिम कोर्ट व लाहौर हाईकोर्ट के वकीलों ने शिरकत की।
8856	शादी करने के बाद अपनी पत्नियों के अधिकार और कर्तव्य के बारे में जानकारी देनी चाहिए।
8857	शादी की एक रस्म पर चुटकी लेते हुए आमिर ने कहा कि दुल्हन की सहेलियों ने इमरान से 10 हजार रुपये मांगे लेकिन.
8858	शादी के दो दिन बाद नैनीताल का कार्यक्रम बना लिया था उसने।
8859	शादीशुदा जिंदगी कामयाब होगी।
8860	शानदार एक्शन का वायदा करने वाली फिल्म`कमांडो' में पूर्व मिस इंडिया पूजा चोपड़ा भी है।
8861	शानदार वातावरण और परिसरमें हरियाली के कारण यह स्थान यात्रा के योग्य हैं।
8862	शाम 5: 40 संजीव सिंह थाना से निकले.
8863	शाम को घर पहुंची तो ऑफिस से कॉल आया की 1/6 — Swati Maliwal (@SwatiJaiHind) July 22, 2015 LG साहब ने कॉल करके बोला है की कल से मुझे ऑफिस नहीं आना है और मेरी सारी फाइल्स वापिस ली जा रहीं है।
8864	शाम को चार बजे नायब तहसीलदार कप्तानगंज सुशील कुमार मौके पर पहुंचे और आंदोलनकारियों से वार्ता के बाद एसडीएम को संबोधित ज्ञापन लिया।
8865	शामली में भी श्री मंदिर हनुमान धाम पर टीईटी संघर्ष मोर्चा की बैठक में 17 जुलाई को प्रबुद्धनगर जिला मुख्यालय पर धरना प्रदर्शन करने का निर्णय लिया गया।
8866	शायद आप भी गांव की संस्कृति से सीधी जुड़ी रही हैं।
8867	शायद इसलिए कि तैमूरलंग के हिन्दुस्तान की छाती पर दिए हुए ज़ख्म 100 सालों में भी भरे नहीं थे.
8868	शायद यह पहला मौका था कि जब दुनिया में भारत जैसे देश की महान सेना इस कदर बदनाम हो रही थी और सच यह था कि उसी सेना के साथ अमानवीय व्यवहार हो रहा था।
8869	शायद वो ठीक कह रही थीं।
8870	शायद हिन्‍दुस्‍तान में जमीन के मालिकाना में इतना सुखी राज्‍य कोई नहीं होगा देश में।
8871	शायर थे, शायरी थी, शायराना माहौल था, खचाखच भरा माॅडर्न स्कूल बाराखम्भा रोड का सभागार था और पर्द उठ चुका था शंकर शाद मुशायरा का।
8872	शार्टफ़ॉल और बैकलॉग पदों यानी आरक्षित पदों के न भरनेको लेकर कोई नीति नहीं है।
8873	शालिग्राम शुक्ल को १ दिसम्बर सन् १९३० को पुलिस ने आज़ाद से एक पार्क में मिलने जाते वक्त शहीद कर दिया था ।
8874	शालिनी कौशिक प्रस्तुतकर्ता Shalini Kaushik पर 10:37 am 7 टिप्‍पणियां: इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
8875	शासन की ओर से एक जनवरी से राशन की वितरण व्यवस्था में परिवर्तन कर दिया गया है, केवल उन्हीें परिवारों को राशन दिया जा रहा है, जिनका नाम समग्र साफ्टवेयर में फीड हैं, जिनके नाम फीड नहीं हो पाए हैं, उन्हें राशन से वंचित कर दिया गया है।
8876	शाह ने 2019 की योजनाओं पर गुजरात विधानसभा चुनाव से पहले ही काम शुरु कर दिया था।
8877	शाह ने माओवादियों के खिलाफ कार्रवाई का विरोध करने पर कांग्रेस एवं आप की आलोचना की।
8878	शाहरुख खान हमेशा कहते हैं कि वो अपने काम को इंज्वॉय करते हैं।
8879	शाहरुख ने कहा कि वह नहीं, अमिताभ बच्चन बॉलीवुड के असली डॉन हैं।
8880	शाहरूख के मुम्बई स्थित बंगले के बाहर प्रदर्शन भी किए गए ।
8881	शाहिद बल्वा 2जी स्पेक्ट्रम घोटाले के सबसे अहम किरदार माने जाते हैं तो उनका नाम अंडर वर्ल्ड डॉन दाउद इब्राहिम से भी जोड़ा जाता है.
8882	शाही शहर पटियाला का भाग्य खुलने वाला है और मुख्यमंत्री कैप्टन अमरेन्द्र सिंह 3 नवम्बर को शहर के लिए 350 करोड़ रुपए से अधिक के अनुदान का ‘पिटारा’.
8883	शांय-शांय करते अँधेरे में उनकी साँसे साइरन की सी बज रही है.
8884	शिकायत करने पर पुलिस ने मामले में संवेदनहीनता दिखाई।
8885	शिकायतकर्ता के मुताबिक मोहम्मद हुसैन उसके घर में दूध देने आता था।
8886	शिकायत के आधार पर रेणुका पुलिस ने मामले की जांच शुरू कर दी।
8887	शिकायत मिलते ही पूरे मामले की जांच की जाएगी और सीएमओ को अवगत कराया जाएगा ।
8888	शिकायत मिलने पर प्रभारी इंस्पेक्टर सुरेंद्र नाथ दुबे ने ट्रैप लगाया और शिकायत कर्ता राजेश कुमार से दो हजार रुपये की रिश्वत लेते आरोपी खडग बहादुर को अरेस्ट कर लिया।
8889	शिकार एक बार इसकी गिरफ्त में आ जाए तो उसका छूटना बहुत मुश्किल होता है।
8890	शिकारीपुरा तालुका में मुख्यमंत्री के पास 18.23 एकड़ खेती लायक जमीन के अलावा सन् 1997 में बेंगलुरु डेवलपमेंट अथॉरिटी की ओर से अलॉटेड एक प्लॉट भी है।
8891	शिक्षक के खाते में 40900 रुपए थे, जिसमें 40 हजार रुपए साफ हो गए।
8892	शिक्षक नेता संजीव बालियान पिछले कई माह से जूनियर हाई स्कूल में तैनात है।
8893	शिक्षक सुरेश शास्त्री, मोनिका भाटिया, सुशील कुमार, बलविन्द्र, प्रीतम राणा, अजय कुमार, सोहन लाल, राजेश शर्मा व विनय आदि ने कार्यक्रम के सफल आयोजन व संचालन में अहम भूमिका निभाई।
8894	शिक्षकों का सुपात्र था वह।
8895	शिक्षकों की कमी से जूझ रहे बेसिक शिक्षा विभाग के कई स्कूल इस समीकरण के चलते बंद हो जाएंगे क्योंकि कई जगह एक ही शिक्षक हैं या फिर सिर्फ शिक्षामित्रों के हवाले हैं।
8896	शिक्षा को मौलिक अधिकार दिलाने में भी कैलाश सत्यार्थी का महत्वपूर्ण योगदान है।
8897	शिक्षा, रोजगार, सम्मान और अधिकार के मामले में वे आज भी वंचित तबके की श्रेणी में हैं।
8898	शिक्षिका मीना भारती ने कहा कि नारी सुरक्षा के लिए स्वयं नारी को ही आगे आना होगा।
8899	शिखर धवन, लोकेश राहुल, विराट कोहली (कप्तान), चेतेश्वर पुजारा, अजिंक्य रहाणे, रिषभ पंत, हार्दिक पांड्या, आर अश्विन, मोहम्मद शमी, इशांत शर्मा और जसप्रीत बुमराह।
8900	शिबेन कृष्ण रैना को ताम्रपत्र से सम्मानित भी किया गया।
8901	शिमला जिला के रोहड़ू में एक 15 साल की नाबालिगा द्वारा जहरीला पदार्थ खाने का मामला सामने आया है।
8902	शिल्पी तीन दिन पहले अपने पूरे परिवार के साथ मुंबई पहुंची हुई हैं।
8903	शिव के प्रणाम में रत तथा शिव के शरीर के आभूषण स्वरुप अनन्त, कुलिक, वासुकि, तक्षक, कर्कोटक, महापद्म, शंखपाल और महाबल मेरे पाप को तथा स्थावर – जंगम विष को दूर करें ।
8904	शिव जी को भस्म लगाने के बाद स्वयं भी शिव पंचाक्षर मंत्र "नमः शिवाय" का 3 बार जाप करते हुए पहले इसे मस्तक पर, दोनों भुजाओं पर, ह्रदय में और फिर नाभि आदि पांच स्थानों पर त्रिपुण्ड्र अवश्य लगाएं।
8905	शिवनारायण ने भारतीय मीडिया के रवैये पर भी प्रश्न उठाया है।
8906	शिवराज पाटिल का इस्तीफा हो गया।
8907	शिवराम बर्मन- डिंडोरी जिले में लगातार प्रशासनिक योजनाओं के क्रियान्वयन की कलाइयां खुलती जा रही हैं।
8908	शिव शिव चुलि में का बाल नैं एक कैका।
8909	शिवाजी सावन्त ने मूलत: इस उपन्यास की रचना मराठी भाषा में किया है और इस कालजयी उपन्यास की रचना कई भाषाओं में हो चुकी है, हिन्दी अनुवाद ओम शिवराज ने किया है।
8910	शिविर में 115 लोगों ने दांतों की जांच कराई।
8911	शिविर में क्षेत्र की 5 पंचायतों अजौली, अमरकोट, मुगलावाला करतारपुर, निहालगढ़ तथा पांवटा के लगभग 500 लोगों ने भाग लिया।
8912	शिविरों में लोगों को भारी परेशानी हो रही है.
8913	शिशुओं के माता-पिता को बतायें कि टीकाकरण कार्ड का क्‍या महत्‍व है हर गर्भवती महिला व हर शिशु की माता को एक टीकाकार्ड दिया जाता है।
8914	शिष्य और गुरु का गणित अलग — अलग है।
8915	शीत उसके लिए बहुत हानिकारक था।
8916	शुक्रवार की रात हुई बारिश का असर महोत्सव के लिए चल रही तैयारियों पर शनिवार सुबह देखने को मिला।
8917	शुक्रवार को भी पेट्रोल-डीजल की कीमतों में खासा उछाल देखने को मिला.
8918	शुक्रवार को सबसे पहले वालीबाल प्रतियोगिता गाजीपुर के बढ़या और दुबहर के खेला गया।
8919	शुक्रवार को सभी नजरें भी सीबीआई द्वारा दाखिल किए जाने वाले हलफनामे पर टिकी थीं।
8920	शुक्रवार को सोना सस्ता हुआ जबकि चांदी की कीमत में भारी उछाल देखने को मिला।
8921	शुगर इंडस्ट्री के कई बड़े जानकारों के मुताबिक आज बिड़वी चीनी मिल जैसी यूनिट लगाने में 125 से 130 करोड़ रु.
8922	शुभकामना संदेशों के लिए आप सभी का शुक्रिया!
8923	शुभाशुभ: शुभ अंक 8, शुभ रंग नीला, शुभ दिशा पश्चिम, शुभ समय सुबह 09:00 से सुबह 10:30 तक।
8924	शुभ्रता मिश्रा न्यूजवेव, गोवा वेयर हाउस की कमी से बड़ी मात्रा में फल और सब्जियां समय से पहले खराब हो जाती हैं।
8925	शुरुआती 20 ओवर में ही मैच हार गया था भारत!
8926	शुरुआती कारोबार के दौरान 219.55 (1.23%) की तेजी के साथ सेंसेक्स 18068.12 पर कारोबार कर रहा था।
8927	शुरुआती पढ़ाई-लिखाई अमृतसर के ही सेक्रेड हार्ट कॉन्वेंट स्कूल में हुई।
8928	शुरू में लोग कहते थे कि हिंदी कौन सीखना चाहेगा और इसमें कमाई कैसे होगी.
8929	शुरू से मेरी आपत्ति शून्य बजट कृषि शब्द को लेकर है।
8930	शूटिंग के वक्त वे केवल काम में ही नहीं डूबे रहते थे.
8931	शून्यकाल में अपनी बात रखें।’
8932	शेष बदमाश अंधेरे का लाभ उठाकर भाग गए।
8933	शैक्षणिक संस्थानों में जो कुछ भी हो रहा है उसे सामान्य नहीं कहा जा सकता इसका असर देशव्यापी है.
8934	शैक्षिक योग्यता (Educational Qualification) – उम्मीदवार को एक मान्यता प्राप्त संस्थान / विश्वविद्यालय से पेट्रोलियम अन्वेषण में इंजीनियरिंग में या पीजीडी या समकक्ष और काम करने का अनुभव कम से कम 5 साल के लिए होना चाहिए।
8935	शैक्षिक योग्यता (Educational Qualification) – उम्मीदवार को मैट्रिक / माध्यमिक / 10 वीं उत्तीर्ण होना चाहिए और संबंधित ट्रेडों में आईटीआई परीक्षा उत्तीर्ण होना चाहिए।
8936	शैक्षिक योग्यता के तहत पीजीट के पद के उम्मीदवार किसी मान्यताप्राप्त संस्‍थान से संबंधित विषय में 50 प्रतिशत अंकों के साथ स्नातकोत्तर की उपाधि धारक हो।
8937	शैक्षिक सुधार का वृतांत अवश्य ही उस मूलभूत प्रस्तावना से शुरू होना चाहिए कि प्रत्येक नागरिक को गरिमामय जीवन का अधिकार है और इसे सम्भव बनाना सरकार का कर्त्तव्य है।
8938	शैड के पीछे व मुख्य द्वार के पास का निरीक्षण कर अधिकारियों को निर्देश दिए।
8939	शोध 1968 में पुस्तकाकार प्रकाशित हुआ था, जिसका शीर्षक था "The Language of Indrajit of Orchā - A Study of Early Braj Bhāsā Prose"।
8940	शोधकर्ताओं का कहना है कि सेब में अधिकांश बैक्टीरिया मौजूद रहते हैं लेकिन यह इस पर निर्भर करता है कि आप किस तरह का सेब खाते हैं या सेब ऑर्गेनिक है.
8941	शोधकर्ताओं ने इस रोग के सबसे कमजोर लंदन।
8942	शोधकर्ताओं ने करीब 32 वयस्‍क लोगों को सोचने और याद करने का कुछ काम‍ दिया।
8943	"शोध के दौरान एक मरीज पर ये उपकरण कारगर नहीं रहा.
8944	शोध के प्रति विद्यार्थियों की घटती दिलचस्पी पर चिंता जताते हुए उन्होंने कहा कि 2011-12 में देश में स्नातक में दाखिला लेने वाले 2.6 करोड़ छात्रों में से महज 0.4 प्रतिशत ही पीएचडी कर रहे हैं।
8945	शोपियां के गांव अहगाम में आतंकियों ने आर्मी गुड स्कूल की सुरक्षा में तैनात सेना की 44 आरआर के जवानों पर ग्रेनेड फेंका।
8946	शोभित का कहना था कि उसकी माँ उसके छोटे भाई के नाम सारी जायदाद करना चाहती है और उसे पागल करार देकर उसके नाम कुछ नहीं छोड़ना चाहती.
8947	शोर सुनकर दुकान पर काफी लोग इकट्ठा हो गए।
8948	शोर सुनकर पड़ोस में रहने वाले एयरफोर्स के कर्मचारी जगत सिंह व उसकी पत्नी बीच बचाव करने पहुंचे तो हमलावरों ने चाकू घोंपकर जगत सिंह की हत्या कर दी।
8949	शोलापुर से भाग कर आ गया था।
8950	शौचालय बनाने से पहले पूरी कागजी कार्रवाई की गई है।
8951	शौचालयों की स्थिति यह है कि अधिकांश शौचालय बनने के बाद ही बेकार पड़े हुए हैं।
8952	शंकर-एहसान-लॉय का संगीत ठीक-ठाक है।
8953	शंकराचार्य श्री श्री राघवेश्वर भारती ने 2007 में गाय और उसके वंश के महत्व के विषय में जन-जागरूकता फैलाने के लिए पूरे देश भर में तीन बार ”विश्व मंगला गौ ग्राम यात्रा” का आयोजन किया।
8954	शंगचूल महादेव की 128 बीघा भूमि पर नहीं है एक भी कंकड़-पत्थर, पढ़ें खबर - not one pebbles on shangchul mahadev s 128 bigha land हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
8955	श्उसका तो कोई गांव होगा ही नहींश् मनोज कुमार शर्मा का दूसरा काव्य संग्रह है।
8956	श्यामा प्रसाद मुखर्जी की जयंती पर उनका भावपूर्ण स्मरण किया।
8957	श्रद्धा कपूर, जो पहली बार अपने भाई सिद्धांत कपूर के साथ सिल्वर स्क्रीन साझा करेंगी, उन्होंने इस कार्यक्रम के सेट पर एक सप्ताह पहले ही रक्षाबंधन मना लिया।
8958	श्रबसोल को ही उनकी ज़बरदस्त बॉलिंग के लिए प्लेयर ऑफ द मैच चुना गया.
8959	श्रमदान में सहयोग के लिये ग्राम आदमपुर पहुंचे कलेक्टर श्री आकाश त्रिपाठी के समक्ष गांववासियों ने ऊर्जा की बचत के लिये पीले बल्व के स्थान पर सीएफएल का उपयोग करने का संकल्प लिया ।
8960	श्रवणकुमार गोस्वामी, राधाकृष्ण- एक अमीर साहित्यकार, परिवेश, १९८०-८१, पृष्ठ- १०० २१.
8961	श्रावस्ती : गिलौला-खुटेहना मार्ग पर स्थित सदाशिव मंदिर पर भी प्रतिवर्ष महाशिवरात्रि पर विशाल मेला लगता है।
8962	श्री अभिषेक सिंह ने कहा कि इस बात में संदेह नहीं कि केन्द्र व राज्य शासन द्वारा उठाये गये यह कदम आने वाले समय में देश के लोगों के जीवन में क्रांतिकारी बदलाव लाकर चमत्कारिक परिवर्तन लाने में सफल होगा।
8963	श्री अर्मत्य सेन को अल्पसंख्यक बनकर उनके दर्द का अहसास करने की जगह भारत के उन इलाकों के दर्दनाक दृश्य को भी देखने का प्रयास करना चाहिए जहां भारत के अंदर ही हिन्दुओं के सैकड़ों परिवार खुद को असुरक्षित महसूस करने लगे हैं।
8964	श्री कात्यायनी की उपासना से आज्ञा चक्र जाग्रति की सिद्धियां साधक को स्वयंमेव प्राप्त हो जाती हैं।
8965	श्री काली माता पूजा समिति सेमरी टैक्सी स्टैंड को शिवतांडव के मनोरम निृत्य पर प्रथम स्थान दिया गया।
8966	श्रीगणेश को प्रसन्न करने के लिए कई उपाय हैं।
8967	’ श्री गांधी ने कहा कि ‘‘इससे जाहिर होता है कि गुजरात के आलू किसान को उसकी उपज का कम दाम मिल रहा है।
8968	श्री जे पी अग्रवाल को चांदनी चौक सीट से, श्री अरविन्द सिंह लवली को पूर्वी दिल्ली से, श्री महाबल मिश्र को पश्चिमी दिल्ली तथा राजेश लिलोथिया को उत्तर पश्चिमी दिल्ली(सु) सीट से उम्मीदवार बनाया है।
8969	श्री जैन ने सभी खाद्य सुरक्षा अधिकारियों को अपने-अपने क्षेत्राधिकार में आने वाले समस्त तम्बाकू बिक्री केन्द्रों पर तम्बाकू के विज्ञापन व तम्बाकू उत्पादों का प्रदर्शन नहीं किया जाना सुनिश्चित करने के निर्देश दिये हैं।
8970	श्री देवी की दोनों बेटियां जाहनवी और खुशी सिनेमा में ही अपना करियर बनाना चाहती हैं तो वहीं सारिका की दोनो बेटियां श्रुति और अश्ररा हसन फिल्मों में सक्रीय हैं।
8971	श्रीदेवी, हेमा मालिनी और आसिन के बाद एक और साउथ अभिनेत्री हिंदी फिल्मों की तरफ आई है।
8972	श्रीनगर की एक स्थानीय अदालत ने पुलिस को सेना के मेजर लीतुल गोगोई से संबंधित होटल विवाद की जांच की स्टेटस रिपोर्ट पेश करने का आज निर्देश दिया।
8973	श्रीनिवासन ने कहा, 'इस मसले पर चर्चा सहारा और बीसीसीआई के बीच ही होनी चाहिए।
8974	श्री बुटेल ने इस अवसर पर तमाम प्रदेशवासियों के सुखद तथा समृद्ध जीवन की कामना की है।
8975	श्री मरांडी ने कहा कि प्रधानमंत्री विदेशों में नियोजन के लिए घूम रहे हैं मुख्यमंत्री देश में घूम रहे हैं।
8976	श्रीमहावीरजी व सिकरौदा स्टेशन के बीच कजानीपुर गांव के पास मालगाड़ी के 20 डिब्बों के पटरी से गिरने से दूसरे दिन सोमवार को भी दिल्ली-मुम्बई रेल मार्ग ठप रहा।
8977	श्री यंत्र में उर्ध्वमुखी त्रिकोण शक्ति के तथा अधोमुखी त्रिकोण शिव के प्रतीक हैं।
8978	श्री रमेश कुर्वा, वैज्ञानिक ‘सी’
8979	श्री राजीव राय भटनागरनवी मुंबई का दौरा किया।
8980	श्रीराधाजी आदिशक्ति हैं ।
8981	श्री रामजी भुजाओं में भरकर भाई भरत से मिल रहे हैं।
8982	श्रीलाल शुक्ल के कालजयी व्यंग्य उपन्यास रागदरबारी में लोग जगह जगह खुले आम ठोस द्रव बहाते दिखते हैं या सड़क के किनारे औरतें गठरी बनी बैठी हुयी रहती हैं।
8983	श्रीलंका की राजधानी कोलबों में सीरियल बम धमाकों में अब तक 207 लोगों की मौत हो चुकी है।
8984	श्रीलंका की सेना तथा वायु सेना के जवानों को देश में प्रशिक्षण देने के केंद्र सरकार के निर्णय में सर्वोच्च न्यायालय हस्तक्षेप नहीं करेगा.
8985	श्रीलंका दौरे के लिए बांग्लादेश की टीम का घोषणा कर दी गई है टीम की कमान मशरफे मुर्तजा के हाथों में ही.
8986	श्रीवास्तव नें बिना लाग लपेट के बोला मगर दिशा भटक गई.
8987	श्रीश:-राजनीती में आने से पहले आप कॉर्पोरेट जीवन में थे फिर राज्यसभा से होते हुए आप यहाँ तक पहुंचे।
8988	श्री सिंह ने कहा : प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तृतीय व चतुर्थ वर्ग की नौकरी के लिए लिखित परीक्षा नहीं लेने की बात कही है.
8989	श्री सिंह ने बताया कि वर्तमान कृषि विकास ने देश को आयातक राष्ट्र के बजाय एक निर्यातक राष्ट्र के रूप में स्थापित ही नहीं कियाबल्कि खाद्यान के मामले में आत्म-निर्भरता और पोषण संबंधी सुरक्षा भी दी है।
8990	श्रीसंत को छांटने पर हैरान हैं सौरव गांगुली भारत के सफलतम क्रिकेट कप्तान समझे जाने वाले सौरव गांगुली का कहना है कि उन्हें इस बात से हैरानी है कि तेज गेंदबाज एस श्रीसंत को वर्ल्ड कप के लिए चुनी गई भारतीय क्रिकेट टीम में नहीं रखा गया.
8991	श्रीसंत ने बुधवार को नई जमानत याचिका दायर की।
8992	श्रोताओं की बात हो और कार्यक्रम संबंधी चर्चा तो फिर आकाशवाणी इन्दौर की श्रोता अनुसंधान टीम कैसे दूर रह सकती थी तुरंत ही गीतकार विट्ठलभाई पटेल के निवास पर मिलना तय हुआ ।
8993	श्श् अरुणाचल प्रदेश लिटरेरी सोसायटी यएपीएलएसद्ध ने भी हजारिका के निधन पर गहरा शोक जताया है।
8994	श्श् पार्टी के राष्ट्रीय महासचिव और प्रदेश में पार्टी के केंद्रीय प्रभारी दिग्विजय सिंह ने बेनी की टिप्पणी को पार्टी में गुटबाजी का सबब मानने से इंकार करते हुए कहाए श्श्बेनी जी ने पुनिया को जो पंजाब का रहने वाला बताया है उसे तूल देना जरूरी नहीं है।
8995	श्श् सरकारी अधिकारी भी डाउ के प्रायोजन को लेकर लंदन खेलों के उदघाटन और समापन समारोह के बहिष्कार पर विचार कर रहे हैं और आईओए ने कहा कि उसे इन योजनाओं के बारे में कोई पता नहीं है।
8996	श्श् हेडली के वकील जान थेइस ने हालांकि इस मुद्दे पर टिप्पणी से इंकार कर दिया।
8997	सआदतगंज निवासी एक व्यक्ति ने अपनी भतीजी की शादी कराने के लिए उसे अपने घर बुलाया और एक रिश्तेदार के साथ मिलकर उसकी अस्मत लूट ली।
8998	सआदत हसन मंटो, कृश्न चंदर, राजेन्द्रसिंह बेदी, इस्मत चुग़ताई, कुर्रतुलऐन हैदर आदि भारतीय लेखक ही नहीं बल्कि फ़ैज़ अहमद फ़ैज़, नासिर काजमी, इंतज़ार हुसैन, अहमद फराज तथा नए लेखकों जैसे फहमिदा रियाज, किश्वर नाहिद का पूरा साहित्य हिन्दी में उपलब्ध है।
8999	सईद ने कहा कि कप्तान के तौर पर शाहिद अफरीदी का प्रदर्शन संतोषजनक रहा लेकिन इस जिम्मेदारी के कारण उनका व्यक्तिगत प्रदर्शन काफी हद तक प्रभावित हुआ है ।
9000	सकल मुद्रास्फीति के 10 प्रतिशत के आसपास बने होने के मद्देनजर रिजर्व बैंक इस सप्ताह मौद्रिक नीति समीक्षा में प्रमुख नीतिगत दरों में वृद्घि कर सकता है।
9001	सक्सेना के अनुसार, मांसपेशियों के कड़े होने की वजह से दर्द भी होता है, लेकिन यह दर्द कितना तेज है यह स्पैस्टिसिटी के स्तर पर निर्भर करता है.
9002	सक्सेना के संयुक्त अरब अमीरात से प्रत्यर्पित होने के बाद और एजेंसी ने उसे यहां गिरफ्तार कर लिया।
9003	सच कहती हूं, इसे देख कर आप को बड़ा मजा आएगा.’
9004	सच कहूं तो पाटील जी, पद्मजा जी ऒर बुदेलिया जी को छोड़ वहां श्रोताओं ने मेरा नाम भी कदाचित नहीं सुना था।
9005	सच पूछिए, तो आज भी गाने के लिए उनके जबर्दस्त समर्पण और उत्साह को देखकर कोई नहीं कह सकता कि वह 75 की हो गई हैं।
9006	सच बोलने वाले को इतनी बड़ी सजा फिर इतनी क्रूर मौत, पढ़कर मन उदास हो गया।
9007	सचिन ने कहा कि उनके लिए सबसे बढ़िया समय वह था जब टीम इंडिया ने वर्ल्ड कप जीता और 2003 में फाइनल में पहुंचकर विश्वकप नहीं जीत पाना सबसे निराशाजनक समय था।
9008	सचिन बैटिंग कर रहे थे और बहुत बढि़या बैटिंग।
9009	सचिन भौमिक ने प्रचुर लेखन किया।
9010	सच्चाई यह है कि एक अमेरिकी नागरिक औसत रुप से जितने टैक्स का भुगतान करता है वह दुनिया के विकसित देशों के तुलना में मामूली रुप से कम है।
9011	सच्चे कर्मो के माध्यम से ही इसका साक्षात्कार संभव है।
9012	सच्चे दोस्त के जरिये हम खुद से मिलते हैं-खुद को समझ पाते हैं।
9013	सज्जन जैसे घबरा कर उठ खड़े हुए और अपने हाथ-पैर हवा में नचाने लगे.
9014	सज्जनों और उच्चाधिकारियों से भी मेल मुलाकात बढ़ेगा ।
9015	सज्जलदिन्नॆ (अनंतपुर) में भारत के आन्ध्रप्रदेश राज्य के अन्तर्गत के अनंतपुर जिले का एक गाँव है।
9016	सज्जादुर्रहमान के बरी होने के बाद कचहरी ब्लास्ट मामले में यूपीएसटीएफ की तरफ से की गई गिरफ्तारियों पर फिर सवाल उठ रहे हैं.
9017	सड़क की मरम्मत के लिए राज्य सरकार को पहल करनी चाहिए थी।
9018	'सड़क नहीं बनवा सकते तो चूड़ी पहन लो'
9019	;सड़क मार्ग ललितपुर जिला सड़कमार्ग द्वारा भारत के कई प्रमुख शहरों से जुड़ा हुआ है।
9020	सड़की के मुखिया लक्ष्मी सिंह खरवार, डुमरावां के वार्ड सदस्य भोरिक सिंह, कोल्हुआ के रामकवल यादव, जमुना यादव, सिकरी के गौहर अली बताते हैं कि गर्मी के मौसम में पूरे प्रखंड में जल संकट उत्पन्न हो जाता है।
9021	सड़कों का नए सिरे से निर्माण कराया जाएगा और लाइटें लगाई जाएंगी।
9022	सड़कों से रेहड़ी-पटरी हटाने में नाकाम प्राधिकरण के निशाने पर अब वे आबंटी आ गए हैं, जिनके मकान, घर या फ्लैट के आगे इन्हें लगाया जा रहा है।
9023	सतीत्व, साधुता के सन्दर्भ में इसका प्रयोग होता है।
9024	सतीश मिढा ने भी अपनी उपस्थिति दर्ज कराई।
9025	सतीश यादव ने कहा कि जनता काग्रेस को सत्ता से बाहर का रास्ता दिखाने के लिए चुनाव का इतजार कर रही है।
9026	सतोलिया में नक्की लेक क्लब प्रथम, सनसेट क्लब द्वितीय स्थान पर रहे।
9027	सत्ता और संगठन के बीच तालमेल का अभाव साफ दिख रहा है।
9028	सत्ता की दलाली करने वालों को कोइर् दिखाइर् नहीं देता क्योंकि मीडिया से कोइर् बात छिपी नहीं रह सकती।
9029	सत्ता के निकट अथवा उसमें शरीक रहने के अभ्यस्त रहे इस नए मुख्यमंत्री की असली मंजिल सिंहासन नहीं अलबत्ता उनकी राजनीतिक कौशल से शासन के चलाने में होगी।
9030	सत्ता पक्ष ने भी नारे लगाये.
9031	सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी म्यांमार से जान बचा कर भागे रोहंगिया मुसलमानों को शरण दिए जाने पर ऐतराज कर रही है.
9032	सत्तारूढ़ समाजवादी पार्टी (सपा) के मुखिया मुलायम सिंह के मुख्यमंत्री पुत्र अखिलेश यादव ने आज कहा कि पार्टी प्रमुख होने के नाते यादव को डांटने का हक है लेकिन वह समझ नहीं पाते कि वह कब पिता बन जाते हैं और कब नेता।
9033	सत्ती ने कांग्रेस सरकार में उद्योग मंत्री रहे और मौजूदा समय में अग्निहोत्री पर निशाना साधते हुए कहा कि उन्होंने ही स्वां नदी में 65 लीज दे दी और लीजधारकों को स्वां नदी में जेसीबी और पोकलेन मशीने लगाने की बात भी कही थी।
9034	सत्य तो अभी घट सकता है, यहीं घट सकता है, इसी क्षण!
9035	सत्य राह के आगे सब नत सिर हो जाते हैं।
9036	" सत्यार्थी का मानना है कि ज़्यादातर लापता बच्चों को गैरकानूनी ढंग से अलग-अलग काम पर लगाया जाता है या उनके शरीर के अंग बेचे जाते हैं.
9037	सत्रह बार के ग्रैंडस्लैम चैम्पियन रोजर फेडरर फ्रेंच ओपन के क्वार्टर फाइनल में छठी वरीयता प्राप्त फ्रांस के जो विलफ्रिड टोंगा से हारकर बाहर हो गए।
9038	सदन में अपने वेतन भत्ते बढ़वाने के लिए सांसद विधायक कभी विरोध करते नजर नहीं आए।
9039	सदर पुलिस ने घर में घुसकर मारपीट के आरोप में तीन आरोपियों के खिलाफ केस दर्ज किया है।
9040	सदर हॉस्पिटल में हर दिन इमरजेंसी से लेकर वार्ड तक लगभग एक हजार मरीज इलाज के लिए आते हैं।
9041	सदस्यों ने खाद्य सुरक्षा के तहत मिलने वाले चावल वजन में कटौती करने की शिकायत बैठक में रखी।
9042	सदाWednesday, 29 August, 2012 विश्व दीपकWednesday, 29 August, 2012 उसने मुझे नज़र से कुछ यूँ गिरा दिया, जैसे ज़मीं पे नूर/ओस गिरे माहताब से.
9043	सदियों और युगों की पेयजल समस्या का इस तरह समाधान ढूँढ़ लेना राज्य सरकार का वो करिश्मा ही है जिसे आने वाली पीढ़ियाँ युगों तक याद रखेंगी।
9044	सदियों दर्ज रहेगी यह बातें.
9045	सद्गुरु कहते हैं कि आपकी राशि वृष और लग्न मीन है।
9046	सन 1942, इलाहाबाद में हुये, कांग्रेस अधिवेशन में, उन्होंने देश, विभाजन, के लिए अपनी सहमति स्पष्ट कर दी थी।
9047	सनद रहे कि वर्ष 2017 में बीआरआइ पर पहली अंतरराष्ट्रीय बैठक का भारत ने भारी विरोध करते हुए हिस्सा नहीं लिया था।
9048	सन पचास से साठ के बीच का पुरूष अहंकार से गंधाता, घूरता बनारस और अपनी कविताओं के साथ गोदौलिया पर किसी बहस में उलझी मेरी मां।
9049	सन फार्मास्यूटिकल इंडस्ट्रीज के फाउंडर और फार्मास्यूटिकल किंग दिलीप संघवी 13.9 बिलियन डॉलर के साथ तीसरे नंबर पर हैं।
9050	सनी कुछ दिनों पहले पार्टी के अध्यक्ष अमित शाह से मिले थे जिसके बाद ये कयास लगने लगे थे कि वह पार्टी ज्वाइन कर सकते हैं और ऐसा ही हुआ।
9051	सनी लियोन ट्विटर पर अपनी ये सेक्‍सी तस्‍वीर पोस्‍ट की है और लिखा है A pic from a recent shoot, what a great location.
9052	सन् 1787 में संयुक्त राज्य अमरीका के संविधान के निर्माण में भी उन्होंने महान योगदान दिया।
9053	सन् १९८३ में जनसत्ता में साहित्य संपादक का पद सँभाला।
9054	सन् 1994 में 66 वर्ग किलोमीटर आरक्षित वनक्षेत्र दक्षिणी बफर के रूप में जोड़ दिए जाने के बाद कुल 884 वर्ग किलोमीटर वन क्षेत्रफल दुधवा टाइगर रिजर्व के तहत संरक्षित हो गया है।
9055	सन् 2000 में पाकिस्तान में लगभग 226600 मेघवार रहते थे जो मुख्यतः उत्तर-पूर्व पंजाब के दादू और नवाबशाह शहरों में, और सिंध में अधिकतर बदीन, मीरपुर खास, थारपरकर और उमेरकोट जिलों में बसे थे।
9056	सन् 2002 में इसकी आबादी क़रीब 41 लाख थी और इसका क्षेत्रफल 1,43,600 वर्ग किमी है (यानि भारत के छत्तीसगढ़ राज्य से ज़रा बड़ा)।
9057	सन्त कबीर ने भी शरीरों की ओर इङ्गित किया–
9058	सन्देश तो उसके बाद भी गया जहाँ अधिकारों की बात करने वाली कांग्रेस पार्टी का जनाधार खिसकता चला गया और प्रचण्ड बहुमत वाली सरकारों को चलाने वाली पार्टी गठबंधन की बैसाखियों पर रेंगने लगी.
9059	सपने में भगवती दुर्गा मां का दिखना शत्रु के विनाश का सूचक होता है, अगर आपके कोई शत्रु है तो उन सभी का जल्द विनाश हो जायेगा, अगर आपको कोई रोग है तो वह भी ख़त्म हो जायेगा।
9060	सपनों के सौदागर यह केवल किसी एक अभिनेता की कामयाबी की कहानी भर नहीं है।
9061	सपा नेता की हत्या के पीछे विधानसभा चुनाव के दौरान हुई रंजिश बताई गई है।
9062	सपा सुप्रीमो नेताजी यानी मुलायम सिंह यादव भले ही भाजपा के कथित लौह पुरूष एल.
9063	सप्ताहांत के लिए पुलिस कर्मियों की छुट्टियाँ रद्द कर दी गई हैं ।
9064	सफर के कितने रंग, कैसे-कैसे नजारे.
9065	सफल और विफल एंटरप्रेन्योर्स में एक बहुत बड़ा अंतर यह होता है कि सफल एंटरप्रेन्योर्स विफलता मिलने पर बहाने नहीं बनाते और उसकी जिम्मेदारी खुद लेते हैं।
9066	सफल छात्रों से अनुरोध करता हू कि जब वक़्त आए तो आप भी अपनी धरती को इसी तरह विकास के राह पर ले जाए.
9067	सफाई कर्मचारियों की इस हड़ताल के कारण निगम गेट पर पुलिस को तैनात किया हुआ था।
9068	सफाई दूत सफाई करने के साथ लोगों को निमंत्रण पत्र देंगे।
9069	सब अपने हर शुभकर्मों के पहले ज्योतिषीय सलाह लेते हैं पर इसकी वैज्ञानिकता को बढ़ावा देने के बजाये इसके कर्मकांड तक ही इसे सीमित रखा जाता है.
9070	सब इंतज़ार करते थे, लेकिन आज सब समय पर होता है.
9071	सब कुछ उससे बेहतर हुआ जिसकी मैंने उम्मीद की थी।’
9072	सब के सब अपना अपना प्रोडक्ट बेचने की जुगत लगते है चाहे कुछ भी करना पड़े.
9073	सबके साथ इकट्ठा रहने पर अपने अहंकार को नियन्त्रित करना पड़ता है।
9074	सब-कॉम्पैक्ट एसयूवी की बिक्री का बाजार तेजी से बढ़ रहा है और यही वजह है कि तमाम कार कंपनियां अपनी सब-4 मीटर एसयूवी लॉन्च करने की तैयारी कर रही हैं।
9075	सब चीजों में से आधी-आधी अपने घर भिजवायी।
9076	सब चुनावी फंडे हैं ये तो!
9077	सब पुरानी फिल्में याद आ जाती हैं।
9078	सब यही कह रहे हैं भाई सहाब की अब तो आप सुना ही दीजिये कोई शेर इतना भी वक्त नहीं लगता एक शेर सुनाने में ;-) ज़िंदगी की जगदोजहद तो हमेशा ही लगी रहती है।
9079	सब यही सोच रहे थे कि कौन पड़े पुलिस के लफड़े में।
9080	सबरीमाला में साल के हर मौसम में आना संभव नहीं क्योंकि यहां आने का एक खास मौसम और समय होता है.
9081	सबसे अधिक मात्रा में टैक्स नशे संबंधी सामग्रियों से प्राप्त होता है।
9082	सबसे ज्यादा खतरनाक बात ये है कि एचआईवी संक्रमित आधे से भी कम लोग ही इलाज के लिए जाते हैं.
9083	सबसे ज्यादा वन कर्नाटक में 34 फीसदी क्षेत्र को हरा-भरा बना रहे थे।
9084	सबसे तेज़ विकल्प से Wien तक आप 1 hour and 11 minutes में पहुंच जाएंगें, लेकिन इसमें औसतन 1 hour and 11 minutes लगते हैं।
9085	सबसे पहली बात तो यदि आप केवल अपना नाम या कम्पनी का या कोई बिजनेस का नाम टी शर्ट पर लिखवाना चाहते हैं तो आप किसी एक अच्छी डिजाइन को चुन सकते हैं।
9086	सबसे पहली बात तो यह है कि इस तरह के गुब्बारों का इस्तेमाल करना ही नहीं चाहिए।
9087	सबसे पहले चीन से व्‍यापार संबंध निरस्‍त करना चाहिए तब वे अपने आप अपनी औकात में आ जाएंगे।
9088	सबसे पहले लौकी को छिलकर अच्छी तरह से कद्दुकस कर लें।
9089	सबसे पहले शहर के बिल्कुल चौकोर चौक पर.
9090	सबसे पहले हम सुनील गवस्कर की बात करते है।
9091	सबसे बड़ा इतालवी अमेरिकी त्योहार, फेस्टा इटालिआना इस शहर में आयोजित किया जाता है।
9092	सबसे बड़ा दौर वह था जब आजम, असलम, अकरम, गोगा और भोलू भाई लाहौर में कुश्ती की प्रैक्टिस करते और उनका जलवा पूरी दुनिया में था.
9093	सबसे बड़ा बहुमत के साथ भारतीय संसद के इतिहास में गांधी सरकार के पूर्ण नियंत्रण दे वह भी अपनी जवानी में और भ्रष्ट राजनीति में एक पृष्ठभूमि के मुक्त होने के एक सामान्य धारणा से लाभान्वित.
9094	सबसे बड़े आदर्श वर और वधु के माता-पिता को बताया और भगवान बुद्ध, संघ और और धम्म के प्रति समर्पित होने को कहा गया।
9095	सबसे मजे की बात तो ये है कि देश का मीडिया बढे हुए पेट्रोल के दामों की बात तो कर रहा है, लेकिन इसकी मूल वजह जनता से छिपा रहा है.
9096	सबसे रोचक तथ्य तो यह है कि अब जब त्रुटि की जानकारी मिल गई है तब इसके वाणिज्यिक उपयोग पर रोक कैसे लगाया जा सकता है।
9097	सबूत स्पष्ट रूप से बताते हैं कि उनकी सहभागिता है।
9098	सभा के बीच में ही राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय स्तर के पहलवानों की कुश्तियां भी होगी।
9099	सभा में प्रदेश कार्य समिति सदस्य डॉ.
9100	सभी 14 विभाग प्रयोगशाला और संग्रहालय से सुसज्जित हैं।
9101	सभी को पता है कि भारत वर्ल्ड क्रिकेट की महाशक्ति है और आईसीसी भारत से मिले किसी भी प्रस्ताव पर यही रवैया अपनाता है। 50- 50 ओवरों का क्रिकेट काफी कामयाब है।
9102	सभी को स्वतंत्रता दिवस के पावन अवसर पर ढेर सारी बधाई तथा इस ब्लॉग से स्नेह बनाए रखने के लिए आभार.
9103	सभी घायल मजदूर बिहार के रहने वाले है ।
9104	सभी देखें इंश्योरेंस से जुड़े सवाल-जवाब जानें इंश्योरेंस से जुड़ी अहम जानकारियां इंश्योरेंस से जुड़े सवाल-जवाब लाइफ इंश्योरेंस में डिसेबिलिटी कवर!
9105	सभी ने कहा बिल्कुल, हम जरूर पहना करेंगे।
9106	सभी नेचरल नट्स अच्छे फैट्स की कैटिगरी में आते हैं, जैसे कि बादाम, अखरोट, पिश्ता, मूंगफली आदि।
9107	सभी पार्टियों ने अपने-अपने आईटी सेल को सक्रिय कर दिया है।
9108	• सभी पृथकतावादी प्रवृत्तियों के विरुद्ध खड़े होना एवं व्यापक राष्ट्रीय अखण्डता एवं एकता को बढ़ावा देना।
9109	सभी बच्चों में देश के सैनिकों को राखी भेजने के लिए उत्साह दिखाई दिया।
9110	सभी मरीजों की स्थिति सामान्य बताई जा रही है।
9111	सभी मुद्दों पर और चर्चा करने की जरूरत है, इसलिए फिर सभी दलों से बातचीत कर सर्वदलीय बैठक बुलायी जायेगी।
9112	सभी विधायकों के खिलाफ अयोग्य करार दिए जाने की कार्यवाही उनके इस्तीफे से पहले ही शुरू हो चुकी थी।
9113	सभी से 30 रुपए अधिक वसूले जा रहे हैं।
9114	सभी स्वास्थ्य जांच संतोषजनक पाए गए ।
9115	समझ नहीं आता कि हमारे सांसद सड़क और संसद में फर्क करने की आवश्यकता क्यों महसूस नहीं करते.
9116	समझ नहीं आया क्या कहे!
9117	समझ में आगया कि सही संस्कारों का होना कितना आवश्यक है,वर्ना बुद्धि की भी नहीं चलती.
9118	समझ में नहीं आता कि असुर कौन है?
9119	समय आ गया है कि भारतीय जनमानस इस विषाक्त संयोजन और देश-विरोधी शक्तियों का न केवल संज्ञान लें, अपितु उनकी पहचान भी करें।
9120	समय आपकी बात से पूर्णत: सहमत हूँ।
9121	समय पर स्कूलों में पाठ्य पुस्तक गणवेश तथा साइकिलों का वितरण किया जाए ।
9122	समय-समय पर खाप पंचायतों ने तालिबानी फरमान जारी किये हैं।
9123	समय-समय पर ड्रायवरों का स्वास्थ्य परीक्षण भी होना चाहिए।
9124	समय हर यात्री से उसकी जाति पूछी जाएगी?
9125	समर स्कूल से ही होशियार नेता टाइप था, और उसे ये अपनी होशियारी पढ़े-लिखे शहजाद को दिखाने का अच्छा मौका था.
9126	समर्पण (जसविंदर शर्मा) जैसी कहानी देशबंधु की धरोहर है.
9127	समस्त व्यवसायिक प्रतिष्ठानों के संचालकगणों को हिदायत दी गई है कि वे अपने प्रतिष्ठानों में घरेलू एल पी जी.
9128	समस्या का निदान न होने पर बड़े पैमाने पर आंदोलन की चेतावनी दी।
9129	समस्या को हल करने का यह सारा प्रयत्न किसी और के द्वारा किया जायेगा!
9130	समस्या तब होती है जब जैतून का तेल जोड़ते हैं।
9131	समाचार एजेंसी सिन्हुआ ने `नील टीवी` के हवाले से कहा कि मुबारक ने यह अपील अवैध कमाई जांच प्राधिकरण के 24 अप्रैल के एक फैसले के खिलाफ दायर की थी।
9132	समाज कल्याण विभाग की ओर से एससी छात्रों को दी जा रही स्कॉलरशिप जारी कर दी गई है।
9133	समाज का वातावरण लगातार बिगाड रहे विकृत मानसिकता के सभी लोगों को पकडने में पुलिस भी सफल नहीं हो पा रही है।
9134	समाज के नेताओं ने कहा कि समाज के युवाओं के खिलाफ दर्ज आपराधिक मामलों सहित अन्य मांगों को नहीं माना है.
9135	समाज को बांटने और सांप्रदायिक राजनीति को मज़बूत करने के लिए गोहत्या और गोमांस का मुद्दा उछाला जा रहा है।
9136	समाज में अभी भी दहेज, भ्रूण हत्या व अन्य सामाजिक बुराइयां हैं।
9137	समाज में लोगो द्वारा एक से अधिक महिला या पुरूष के साथ यौन संबंध रखने की प्रवुती या परंपरा प्रचलन में है।
9138	समाज में व्याप्त अंधेरगर्दी और उससे उत्पन्न आमजन की लाचारी को स्वर देती उनकी कवितायें आमजन के पक्ष में खड़ी हंै।
9139	समाजवादी पार्टी अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मौनपुरी से सांसद मुलायम सिंह यादव ने संसद में कार्रवाही शुरु होते ही किसानों के मुद्दे को उठाया ।
9140	समाजवादी पार्टी के नेता ने बताया कि 28 फरवरी को सेंट्रल लाइब्रेरी में सत्याग्रह फिल्म की शूटिंग चल रही थी।
9141	समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव नेसोमवार को दावा किया कि महागठबंधन के समर्थन में जनता के उत्साह से भाजपा की भाषा बदल गयी है।
9142	समाजवादी पार्टी में चले लंबे झगड़े की सारी बातें अमर सिंह के इर्द गिर्द ही घूमती रहीं.
9143	समाधान- सत्य यह हैं की जल, पृथ्वी, औषधि, वनस्पति आदि सभी जड़ पदार्थ हैं।
9144	समाधि दाईं ओर दिया गया सुंदर चित्र राधास्वामी मत के संस्थापक परम पुरूष पूर्ण धनी परम पुरुश पूरन धनी हजूर स्वामी जी महाराज की पवित्र समाधि का है।
9145	समारोह में अन्‍ना के पहुंचने पर सस्‍पेंस.
9146	समारोह में राजस्थान सीमान्त के महानिरीक्षक पी0सी0मीणा0 भा0पु0सेवा द्वारा माननीय महोदय का घन्यवाद किया तथा इस समारोह को सफल वनाने के लिये कार्मिको का भी धन्यवाद दिया ।
9147	समारोह स्थल पर मौजूद निजी कंपनी के करीब 450 सुरक्षा गार्डो और पुलिस के करीब 150 जवानों ने भीड़ को किसी तरह शांत किया।
9148	समिति के रोहतक के चेयरमैन डॉ.
9149	समिति के हिन्दी भवन में सभा मकें बोलते हुए मोहनबल्लभ शर्मा ने कहा कि पं.
9150	समिति को यह भी जिम्मेदारी दी गई है कि वह पूर्वोत्तर परिषद, केन्द्रीय स्रोत(एनएलसीपीआर) और बीएडीपी एवं राज्य सरकारों की सम्बंधित योजनाओं को उपरोक्त लक्ष्यों की प्राप्ति हेतु एकीकृत करे।
9151	समिति ने त्योहारों के दौरान कुछ एयरलाइनों द्वारा सामान्य से आठ-10 गुना अधिक किराया वसूले जाने को भी गंभीरता से लिया है.
9152	समिति में विपक्ष के नेताओं ने कहा, यह सब दर्शाता है कि सीबीआई के काम काज में सुधार की जरूरत है।
9153	समीकरण गुणा मानचित्रण nonlinear बनाने के लिए के साथ मिश्रित XORs उपयोग करता है।
9154	समीक्षा बैठक में वर्तमान में प्रदेश में विद्युत की उपलब्धता एवं मांग के संदर्भ में अधिकारियों से विस्तृत चर्चा की गई।
9155	समीक्षा में कुल 100 ग्राम पंचायतों में से 45 पंचायतों मे ंशौचालय निर्माण पूर्ण कर लिया गया है।
9156	समीर ने भारत की तरफ से 39 मैच खेले।
9157	समुद्र में खुदाई के साझा अभियान के लिए सहमति-पत्र तैयार किया जा रहा है और विदेश मंत्रालय की मंजूरी मिलते ही इस पर काम शुरू हो जाने की उम्मीद है.”
9158	समुद्र शोष विधारा की जड़ को गाय के मूत्र मे पीसकर लेप करने करने से आंत्रवृद्धि में लाभ होता है।
9159	सम्पूर्ण चुनाव प्रक्रिया को दो चरणों में होना था।
9160	सम्प्रति: एसोसिएट प्रोफेसर, स्नातकोत्तर हिन्दी विभाग, कॉलेज ऑफ कॉमर्स, पटना-20 में अध्यापन।
9161	सम्मेलन में लोहार जाति को अपने अधिकार के लिए सड़क से सदन तक लड़ने तथा विश्वकर्मा छात्रावास प्रत्येक जिला में खोलने तथा गरीब कन्याओं का विवाह समिति द्वारा कराये जाने का प्रस्ताव पारित किया।
9162	‘‘सर, आप चाहें तो आप की कई महीनों की भागदौड़ कामयाब हो सकती है.’
9163	सरकार इस चुनौती का मुकाबला करेगी।
9164	सरकार और प्रशासन में भी यह भाव पैदा कर रहे हैं।
9165	सरकार का कहना है कि ऐसा करने से वित्तीय संसाधनों पर जबर्दस्त असर पड़ेगा।
9166	सरकार का रोडमैप जनता से पूछ कर तय करेंगे : ममता जयललिता उभरी, कांग्रेस निखरी, ममता उमड़ी पश्चिम बंगाल को भाती है ममता दीदी की सादगी कांग्रेस की ममता से चढ़ा शेयर बाजार!
9167	सरकार की आर्थिक सहायता योजना और गल्फ देशों से होने वाले पैसों के प्रवाह ने केरला में ओर अधिक फिल्म निर्माण पर जोर दिया।
9168	सरकार की ओर से हाईकोर्ट में दिए गए एफिडैविट के बाद वहां मौजूद सैंकड़ों गैस्ट हाऊस पर तलवार लटक गई है।
9169	सरकार की तरफ से जितना भी प्रयास होने चाहिए, हम कर रहे हैं।
9170	सरकार की निर्दयता और निडरता देखिये कि अभी तक सरकार पर कोई असर नहीं हुआ।
9171	सरकार के इन प्रयासों से निकट भविष्यों में औषधीय पौधों के संग्रहण प्रसंस्करण तथा व्यापार से जुड़े आर्थिक सुदृढ़ीकरण होने की संभावना है।
9172	सरकार के बारे में कुछ वैज्ञानिक विचार 7 Dec 2010, 0400 hrs ISTसरकार में रीढ़ की हड्डी नहीं पाई जाती, वो कहीं भी झुक पाने में सक्षम रहती है।
9173	सरकार द्वारा 50 फीसदी ग्रांट भी मात्र 39 महीनों के लिए दी जानी है।
9174	सरकार द्वारा इस संबंध में योजनाएं तो बनाई जाती हैं, लेकिन वे धरातल पर लागू नहीं हो पातीं।
9175	सरकार द्वारा स्पेक्ट्रम के दूसरे दौर की नीलामी में 45,000 करोड़़ रुपये जुटाए जाने की संभावना है।
9176	सरकार ने एमएसएमई सचिव माधव लाल की अध्यक्षता में छोटे उद्योगों की परेशानियां जानने और उनकी मैन्यूफैक्चरिंग को तेजी लाने के लिए एक अंतर मंत्रालयी समिति का गठन किया था।
9177	सरकार ने खालिद के परिवार वालों को पांच लाख मुआवजा दिये जाने की पेशकश की थी।
9178	सरकार ने गुरुवार को कहा कि उड़ीसा में 4,000 मेगावाट क्षमता की अल्ट्रा मेगा बिजली परियोजना के लिए बोली आमंत्रण को पर्यावरण संबंधी मुद्दों के कारण चौथी बार टाल दिया गया है।
9179	सरकार ने छत्तीसगढ़ में मंगलवार को सीआरपीएफ की 62वीं बटैलियन पर हुए भीषण नक्सली हमले की जांच के आदेश दे दिए हैं।
9180	सरकार ने जहां बिहार के किसानों को गुजरात भेजने के कार्यक्रम रद्द कर दिए हैं, वहीं भाजपा किसी भी हाल में किसानों को गुजरात भेजने की बात कर रही है।
9181	सरकार ने जिस तरह पर्यावरण संरक्षण और स्त्री शिक्षा को गंभीरता से लिया है, उसी तरह छोटे परिवार के मुद्दे को भी प्राथमिकता में ऊपर लाया जाना चाहिए।
9182	सरकार ने तीन बिजली परियोजनाएं के स्थान बदलने का भी फैसला किया है।
9183	सरकार ने बजट के माध्यम से व्यापारी,किसान व मजदूर समेत तमाम वर्गों की अनदेखी की है।
9184	सरकार ने मार्च 2017 में गेहूं पर 10 पर्सेंट की इम्पोर्ट ड्यूटी लगाई थी।
9185	सरकार ने यह अध्यादेश लाने का फैसला संसद का शीतकालीन सत्र समाप्त होने पर 29 दिसंबर को किया।
9186	सरकार ने लगभग 3000 तीर्थयात्रियों के लिए केदारनाथ में रात को ठहरने की व्यवस्था की है।
9187	सरकार ने साफ कर दिया है किसी भी तरह की गैरकानूनी गतिविधियों को सहा नहीं जाएगा.
9188	सरकार बनने से पहले तक शीला दीक्षित को भ्रष्टाचार का पर्याय बताने वाले केजरीवाल के मेमोरी कार्ड से शीला का नाम अचानक डिलीट हो गया लगता है।
9189	सरकार में सभी मंत्रियों की एक आवाज होनी चाहिए तथा जो मंत्री सरकार का समर्थन नहीं करता, उसकी तुरंत छुट्टी कर देनी चाहिए।
9190	सरकारें मानवाधिकार कार्यकर्ता समूहों की मद से अतिवादी, हिंसक आंदोलनों से बातचीत करती रही हैं।
9191	सरदार जी अपनी बर्थ पर आराम फ़रमाने लगे।
9192	सरदार वल्लभ भाई पटेल (31 अक्तूबर, 1875 – 15 दिसंबर, 1950) (गुजराती: સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ) भारत के स्वतन्त्रता संग्राम सेनानी एवं स्वतन्त्र भारत के प्रथम गृह मंत्री थे।
9193	सरपंच पति उज्जैन स्थित आरटीओ कार्यालय में आरक्षक के पद पर पदस्थ है।
9194	सरस्वती विद्या मंदिर इंटर कॉलेज नई यमुना कॉलोनी डाकपत्थर में होली पूजन कार्यक्रम हर्षोल्लास से मनाया गया।
9195	सरहद के उस पार से छन-छनकर आ रही जानकारी से पता चला है कि मारे गए सभी अभागे बस यात्री मूलत: पंजाबी मुसलमान थे।
9196	सरेराह की छेड़छाड़, जब लड़की ने नहीं दिए भाव तो कर दिया यह हाल!
9197	सरोगेट माताओं के शोषण और मानव भ्रूणों एवं युग्मकों की खरीद-बिक्री में विचैलिये के रैकेट से संबंधित घटनाओं की सूचनाएं मिली हैं।
9198	सर्दियों के दिनों में पशुओं में लहुमूतना बीमारी होने की बहुत ज्यादा संभावना है।
9199	सर्दियों में आंवले का पानी है अमृत…
9200	सर्दियों में कोहरे के कारण गाड़ियां अक्सर देरी से चलती हैं।
9201	सर्दी-जुकाम में भी यह फायदेमंद है।
9202	सर्राफा, सोना, चांदी व अलौह धातुओं के व्यापार में भी विशेष उपलब्धि होगी ।
9203	सर्व आदिवासी समाज यह घोषणा करती है कि समुदाय की एक इंच जमीन किसी भी गैर आदिवासी को नहीं बेचेगी और संविधान व सुप्रीम कोर्ट की सम्मान करती है।
9204	सर्वे 400 लोगों की राय पर आधारित जो वाणिज्यिक संपत्तियों के विभिन्न क्षेत्रों से जुड़े हैं।
9205	सर्वेक्षण 15 से 26 जून के बीच किया गया ।
9206	सर्वे रिपोर्ट के अनुसार, उत्तर प्रदेश में हालांकि अभी भी पचास फीसदी से अधिक छात्र सरकारी स्कूलों में पढ़ रहे हैं लेकिन हर साल तेजी से इनकी संख्या में गिरावट दर्ज हो रही है।
9207	सर्वोच्च न्यायालय के इस निर्णय के बाद अब सरकार को उन मुस्लिम पुरुषों के हित में विधिवत तलाक के लिए एक सामान्य प्रक्रिया का निर्धारण करना ही होगा, जो गंभीर परिस्थितियों के कारण अपनी पत्नी से तलाक लेना चाहते हैं।
9208	सलमान खान ने अपने ‘पहले प्यार’ यानी अपने फैन्स के लिए 1990 में एक चिट्ठी लिखी थी।
9209	सलोनी कल की अपेक्षा आज अपने आप को काफी संयत और षांत महसूस कर रही थी।
9210	सवाऊ पदमसिंह उप डाकघर स्तर पर यूनियन के ब्रांच सेक्रेटरी भैरूलाल शर्मा को पुन: नियुक्त किया गया।
9211	सवा लाख बार बगलामुखी मंत्र का जप करके दूब, घी, शहद, शक्कर, गुरुच तथा धान के लावे द्वारा हवन करने से असाध्य कष्ट से छुटकारा मिलता है।
9212	सविंदर सिंह व लुधियाना के पूर्व डी.
9213	सहकर्मी के साथ निकटता बढ़ सकती है.
9214	सहपाठी शंभू के उपचार में सहभागी बनने के लिए आर्थिक मदद का बीड़ा भी उठाया है।
9215	सहमति के आधार पर प्रत्येक वर्ष खाता धारक के बचत खाता से मई या इसके पूर्व प्रीमियम कटौती होगी।
9216	सहयोग का ये क्रम एक चेन की तरह है तथा निरंतर चलने वाली प्रक्रिया है।
9217	सहाय ने कहा, ''खाद्य पर कर नहीं लगाया जा सकता।
9218	सहारा समूह ने उच्चतम न्यायालय में एक याचिका दायर कर दावा किया कि शीर्ष अदालत के कल के उस आदेश में एक त्रुटि है जिसमें समूह की 20 हजार.
9219	सही बात है कि इनसे समीक्षाओं से को देखकर अपने सोचे -सहेजे लिखे को दूसरों के नजरिए से देखने में मदद अवश्य मिलती है।
9220	सही भी है रिश्ते की नींव भले ही पड़ चुकी हो मगर बंधन मजबूत बने इस के लिए जरूरी है भावी जीवनसाथी के करीबी लोगों से खूबसूरत रिश्ते की शुरुआत.
9221	सही वस्तु स्थिति सामने लाये जाने का काम अब तक नहीं हो सका है।
9222	साइट्रिक एसिड के अलावा इमली में टार्टरिक एसिड भी पाया जाता है जिसे आज हम अप्राकृतिक रूप से पैदा करने में सक्षम हो गए है और यह टाटरी के नाम से अक्सर फास्टफूड में इस्तेमाल में लाई जाती है।
9223	साइना ने याओ जेई के खिलाफ शानदार खेल दिखाया और उनके स्मैश तथा ड्रॉप शॉट दमदार थे।
9224	साइबरस्पेस हमारे पाठ की प्रकृति को बदल रहा है।
9225	सागरपुर में महिला एवं बाल विकास मंत्री राखी बिड़ला ने ससुराल में जली एक महिला के घर पहुंचीं और एसएचओ को वहां आने को कहा, पर आरोप है कि एसएचओ ने मना कर दिया।
9226	सागर विज्ञान बंगाल की खाड़ी एक क्षारीय जल का सागर है।
9227	साजन की सहेली (१९८१)- संवाद, पटकथा :७.
9228	साठ से अधिक आयु के लोगों की संख्या में वृद्धि हमारे यहां विशेष रूप में 1961 से प्रारम्भ हुई, जो चिकित्सा सुविधाओं के प्रसार के साथ-साथ निरन्तर बढ़ती चली गयी।
9229	साढ़ेसाती खत्म होने से कुछ आशाजनक उत्साह का संचार अवश्यंभावी है, फिर भी अभी पूर्णत: निष्कंटक दौर आरंभ नहीं हुआ है।
9230	सातवें होते हैं चन्द्र गुरु।
9231	साथ काम करने वालों के साथ मनमुटाव हो सकता है।
9232	साथ किसी तरह के आफटरशॉक का भी अलर्ट नहीं जारी किया गया है।
9233	साथ की उद्योग जगत को भी सरकार से कई उम्मीदें हैं.
9234	साथ में मैं भी गया था.
9235	साथ ही 100 मोबाइल आईसीयू मुजफ्फरपुर भेजा जाए और मेडिकल बोर्ड बनाया जाए.
9236	साथ ही 2007 का विश्व के सर्वश्रेष्ठ ब्लागर का सम्मान आपके खाते में है।
9237	साथ ही Brian Lara Chest Pain की ताजा तस्वीरें।
9238	साथ ही Guru Tegh Bahadur Martyrdom Day 2018 की ताजा तस्वीरें।
9239	साथ ही Mihir Mohan की ताजा तस्वीरें।
9240	साथ ही Season की ताजा तस्वीरें।
9241	साथ ही आपकी हर समस्या से छुटकारा मिल जाएगा।
9242	साथ ही आंध्र प्रदेश को दूरदर्शन सेंटर, आकाशवाणी सेंटर, पासपोर्ट कार्यालय, एकेडमी ऑफ कस्टम एंड नारकोटिक्स भी आंध्र प्रदेश में दिए गए।
9243	साथ ही इनके काम की मॉनिटरिंग के लिए 332 सुपरवाइजर भी लगाए गए।
9244	साथ ही, इस क्षेत्र में अब पेड़ काटकर निर्माण करने का रास्ता भी साफ हो जाएगा.
9245	साथ ही इस निवेदन को पढ़ कर आयोजन से मुँह भी न मोड़ लें।
9246	साथ ही इस स्लोगन को वो टीशर्ट कोट के रूप में प्रमोट कर चुके हैं।
9247	साथ ही उन्होंने पर्चे निकाल कर सांप्रदायिक ताकतों को दूर भगाने की अपील भी की है।
9248	साथ ही उन्होंने बुंदेलखंड को दिल्ली से जोड़ने के लिए 6 लेन का एक्सप्रेस-वे बनाने की भी बात कही।
9249	साथ ही, उन्होंने लोगों से अपील कर ये ख्वाहिश जाहिर की कि राज्य अलग हो जाने के बावजूद हम तेलुगु भाषी भाइयों की तरह मिल कर रहें.
9250	साथ ही उपभोक्ता इसके लिए भी मानसिक रूप से तैयार हुए हैं कि निजी क्षेत्र को बिजली दिए जाने पर ही व्यवस्था सुधरेगी, सरकार, मंत्री, सरकारी कर्मचारी सब चोर हैं।
9251	साथ ही उसने कई कार्यक्रमों में बिग बी के शामिल होने का भी जिक्र किया।
9252	साथ ही कहा कि नगर कीर्तनों की होड़ मानवतावादी को स्वार्थवादी बना रही है।
9253	साथ ही कहा कि ये सरकार तो कॉमनवेल्थ तक का सम्मान नहीं कर पाई।
9254	साथ ही गुजरात से वाहन चोरी करने की बात भी स्वीकार की है।
9255	साथ ही ग्राफिक डिजाइनिंग का भी शौक रखता हूं.
9256	साथ ही जालियां छोटी होने के कारण बारिश के दौरान बौछारें आती हैं।
9257	साथ ही प्रतिभावान छात्रों एवं अपने दायित्वों पर खरा उतरने वाले शिक्षकों को भी सम्मानित किया गया।
9258	साथ ही फेक मैसेज से भी सावधान रहे।
9259	साथ ही फेसबुक दुनियाभर के चुनाव आयोगों से भी अपनी साझेदारी बढ़ाएगा।
9260	साथ ही फैसल ने कहा कि 300 से अधिक भारतीय सिख महाराजा रणजीत सिंह की पुण्यतिथि पर पाकिस्तान की यात्रा कर रहे हैं।
9261	साथ ही बगल में था दो टुकड़ों में तोड़ा हुआ नारियल जिनके अन्दर चाँदी के सिक्के थे।
9262	साथ ही बड़ी संख्या में शूद्रों को उपेक्षित किये जाने पर उन्होंने बौद्ध, मुस्लिम और ईसाई धर्म का अंगीकार किया ।
9263	साथ ही, बैंकों की तरफ से नियुक्त बैकिंग प्रतिनिधि सूक्ष्म बीमा उत्पाद भी बेच सकेंगे।
9264	साथ ही भाजपाशासित प्रदेशों को निशाने पर लेते हुए यह सवाल भी दागा कि भाजपा को कर्नाटक में येदुरप्पा, गुजरात में तीन मंत्री दिखाई नहीं पड़ते।
9265	साथ ही भारत को अपनी जरूरत की चीजें भी ऐसे ही देशों से मंगानी चाहिए, जहां वे कम से कम कीमत पर उपलब्ध हों।
9266	साथ ही मेघनाथ ने यह भी कहा कि उन्हें बेहद खुशी है कि झारखंड पर आधारित ही नीलांजन भट्टाचार्य की फिल्म को बेस्ट नैरेशन की श्रेणी में सम्मानित किया गया है.
9267	साथ ही यह चिंता रहती है कि स्टेटस क्या दें?
9268	साथ ही यह बात भी स्पष्ट रुप से मंच के अखिल भारतीय फोरम के समक्ष रखी जाएगी कि तीन तलाक देना गैर मानवीय है और वर्तमान में इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
9269	साथ ही यहां ब्रेकफास्ट, लंच और डिनर का पैकेज केभी मिलता है और शाम के लिए चाय या कॉफी के साथ स्नैक्स का प्रबंध भी है।
9270	साथ ही वह महिला को फोन कर उसके साथ अश्लीलता कर रहा है।
9271	साथ ही, विवाह के मौके पर मिले उपहार भी टैक्स फ्री होते हैं।
9272	साथ ही शाम के समय देवी मां के सामने घी का दीपक जलाएं।
9273	साथ ही सरकार को वरिष्ठ नागरिकों की जरूरतों के अनुरूप अपनी नीतियां बढ़ानी होंगी।
9274	साथ ही सरकार ने तय किया है कि इस योजना के तहत दामोदर नदी पर ब्रिज का निर्माण किया जायेगा.
9275	साथ ही हल्की-फुल्की दवाइयाँ भी अपने साथ होनी आवश्यक है।
9276	साथ हीं परिवार में पत्नी और बहनों की माता लक्ष्मी की तरह आदर करना चाहिए।
9277	साथियान और अर्चना कामत की जोडी ने स्वर्ण पदक अपने नाम कर लिया है।
9278	सादे कपड़ों में घूमते पुलिसकर्मी ऐसे…
9279	साधारण इंजीनियरिंग..
9280	साधु बाबा आराम करने लगे।
9281	साध्य जब सिद्ध बन जाता है और द्रव्य जब स्वरूप लाभ कर लेता है, उस अवस्था को एरिस्टाटल ने सिद्ध सत्ता का नाम दिया।
9282	साध्वी ने कहा कि रामचरित मानस के कई उदाहरण देते हुए कहा कि आज के समय में शिक्षा का काफी महत्व है।
9283	सानिया एकल स्पर्धा के दूसरे राउंड में अनाबेल मेडिना गैरिगेज से हारकर बाहर हो गयी थी.
9284	सानिया मिर्जा और रोहन बोपन्ना की भारतीय मिश्रित युगल जोड़ी ने रियो ओलम्पिक में सकारात्मक रूप से अपने अभियान की शुरुआत की है.
9285	साभार-बीबीसी इंसान और कुत्ते का रिश्ता 30 हज़ार साल पुराना कुत्ते इंसान के न सिर्फ सबसे अच्छे मित्र हैं बल्कि सबसे प्राचीनतम मित्र रहे हैं.
9286	सामने चादर पर दर्शनार्थी रूपए फेंके जा रहे थे ।
9287	सामने दीवार पर दो तस्व्वेरें थी जिनमें किसी नेचुरल लैंडस्केप के ऊपर कोई अंग्रेजी सूक्ति लिखी थी.
9288	'सामाजिक न्याय से महापरिवर्तन' की सपा, बसपा और आरएलडी की संयुक्त महारैली को संबोधित करते हुए बसपा सुप्रीमो मायावती ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह पर जोरदार हमला बोला।
9289	सामाजिक बदलाव में इतने दमदार योगदान के बावजूद इस देश के सवर्ण समाज के जातीय घमंड के चलते फुले दंपत्ति को इतिहास में उपयुक्त स्थान नहीं मिला।
9290	सामाजिक भूमिका भी उन की बहुत महत्वपूर्ण रहती है।
9291	सामाजिक वानिकी के प्रभागीय निदेशक रामेश्वर राय ने बताया कि बाघ के हमले की सूचना पर टीम भेजी गई थी।
9292	सामान्य और ओबीसी उम्मीदवारों के लिए आवेदन शुल्क 750 रुपए है।
9293	सामान्य घटना को असामान्य और असामान्य को सामान्य बनाती हैं।
9294	सामान्यत: अधिकांश मानक अदृष्ट रह जाते हैं क्योंकि वे अधिकांश मौन और विनिर्देशों, विनियमों और नयाचारों जैसी अदृश्य शक्तियां होते है जो यह सुनिश्चित करते हैं कि चीजें समुचित रूप से, परस्पर सामंजस्य स्थापित करके और जिम्मेवारी पूर्वक कार्य कर सकें।
9295	सामंती मूल्यों का चित्रण सबसे अधिक सरपंच और उनके बेटे बबना के प्रसंगों के माध्यम से हुआ।
9296	सायं करीब 4 बजे बारीश्वर महादेव मंदिर पहुंची शोभायात्रा का समापन संग प्रसाद वितरण हुआ।
9297	सारनी - श्री साईं मंदिर में कलश स्थापना समारोह सोमवार सत्रह फरवरी से शुरू होगा।
9298	सारा जगत बुरा (करने वाला) हो, किन्तु हे स्वामी!
9299	सारा जम्मू कश्मीर के पूर्व मुख्यमंत्री फारूक अब्दुल्लाह की बेटी हैं।
9300	सारा दिन घर में खाली बैठेबैठे नौकरानी से झकझक करना, कभी बिना वजह बीपी, डायबिटीज का वहम पाल कर रिपोर्टें लेना भास्कोर जैसे बुजुर्ग तभी करते हैं जब उन्हें मनमुताबिक समय गुजारने के लिए कंपनी यानी किसी का साथ नहीं मिलता.
9301	सारा देश तिरंगे के रंग के रंग में नहाया हुआ है।
9302	सारिका सक्सेना की कल्पना इँद्रधनुषी रूप धारण करती हुई उड़ रही एक अनजाने क्षितिज की ओर..
9303	सारी मित्र मंडली रोजाना सुबह-शाम हर की पौड़ी में स्नान करके घूमने निकल जाती।
9304	सारेगामा इंडिया सहित कई टीवी शो के लिए कंपोजिशन करवा चुके हैं।
9305	सारे बाबा ठग हैं, साले सब के सब चोर हैं ऐसा कहते सुनाई देते होंगें आपको कई पढ़े लिखे गवार और बेवकूफ लोग।
9306	सार्वजनिक क्षेत्र की कम्पनी स्कूटर्स इण्डिया के कर्मचारी नेता तथा स्टाफ एवं आफिसर्स एसोसिएशन के पूर्व अध्यक्ष साथी अमर सिंह नहीं रहे।
9307	साल 2004 में हुए लोकसभा चुनाव पर नजर डालें तो बीजेपी के किशन लाल दिलेर ने 1 लाख 75 हजार 49 वोट हासिल कर जीत का परचम लहराया था।
9308	साल 2013 में बॉलीवुड में कदम रखने वाले एक्‍टर.
9309	साल 2014 में बीजेपी और उनके सहयोगी अपना दल को 14 में से 13 सीटों पर जीत मिली थी.
9310	साल 2016 चुनाव के आधार पर केरल में LDF बढ़त बनाते हुए दिख रही है।
9311	साल 2018 में मनाली में जन्म दिन की पार्टी रखी गई थी।
9312	साला तू खाली पफटपफटिया मत चलाया कर।
9313	सावधान – ऐसे दावे कर रही उपर्युक्त दोनों योजनाएं फर्जी लाइनों पर हैं।
9314	सावन की दूसरी सोमवारी के अवसर पर शिवभक्तों की भीड़ अजगैबीनाथ मंदिर परिसर में दिनभर जमी रही।
9315	सावन माह का वैसे तो पूरा महिना ही शिव भक्ति का होता है।
9316	सास तो बहू के गले की फांस बन गई।
9317	साहब उद्घाटन करके निकल गए।
9318	साहित्य की किताब की ऐतिहासिक जगह है साहित्य के विभाग।
9319	साहित्य की तकरीबन हर विधा में अपनी लेखनी का लोहा मनवाने वाले उपन्यासकार फणीश्वरनाथ रेणु समकालीन ग्रामीण भारत की आवाज़ को उठाने तथा सामाजिक स्थितियों को कथा के माध्यम से चित्रित करने के लिए पहचाने जाते हैं।
9320	साहिबगंज के पुराने नवोदय विद्यालय में उपायुक्त ने उनके प्रयास के बाद ही बाल संप्रेषण गृह खोलने की घोषणा की है।
9321	सांची सम्राट अशोक के युग के बौद्ध स्तूपों के लिए प्रसिद्ध है, यहां पर वर्ष भर देश-विदेश से सैलानी आते रहते हैं।
9322	सांपनाथ की जगह नागनाथ को ले लेनी है।
9323	सांसद ने एनएच 80 को फोर लेन में परिवर्तित करने में वैकल्पिक व्यवस्था तलाशने की बात कही।
9324	सांसद से लेकर पार्षद तक हम लोगों ने सड़क निर्माण के लिये गुहार लगाई है लेकिन, कोई सुनवाई नहीं होती।
9325	सांस्कृतिक मामलों के मंत्री पावलोस गेरुलानोस ने इसके बाद इस्तीफ़ा दे दिया है मगर अभी तक इस्तीफ़ा स्वीकार नहीं हुआ है.
9326	सांस्कृतिक रूप से महत्वपूर्ण दस्तावेजों एवं पांडुलिपियों का संरक्षण और रखरखाव टाटा ट्रस्ट के संरक्षण योजना का ऐसा अंग है जिसके बारे में लोक कम ही जानते हैं।
9327	साँप, बिच्छु, कीड़े-मकोड़े भी बड़ी संख्या में बाहर निकल आते हैं।
9328	सिकंदराबाद में एक रैली को संबोधित करते हुए गौतमबुद्ध नगर से सांसद और संस्कृति मंत्री महेश शर्मा कांग्रेस पर हमला बोल रहे थे।
9329	सिखों के पवित्र धर्म स्थल को आज के ही दिन कब्रिस्तान में बदल दिया गया था. 3 जून 1984 को ऑपरेशन ब्लू स्टार शुरू हुआ था.
9330	सिगरेट पीने से रक्त संरचना पर विपरीत प्रभाव होता है।
9331	सितारगंज के भाजपा विधायक किरण मंडल पिछले एक सप्ताह से राजनीतिक गलियारों में चर्चा के केंद्र में हैं।
9332	सितंबर 2017 के बाद यह पहला मौका है जब स्पाइसजेट ने एयर इंडिया को पीछे छोड़कर बाजार हिस्सेदारी में तीसरा स्थान हासिल किया है।
9333	सिद्धार्थ और जैक्लीन स्पॉट किये गए डिनर डेट पर, क्या ये है आलिया से ब्रेकअप की वजह …
9334	सिद्धार्थ कौल को क्यों चुना?
9335	सिद्धार्थ शंकर त्रिपाठीOctober 14, 2011 at 3:00 AM निर्मला जी और संध्या जी के शीघ्र स्वास्थ्यलाभ की ईश्वर से प्रार्थना और हार्दिक शुभकामनाएँ।
9336	सिद्धांतों पर आधारित कई करार हैं जिन पर सहमति हुई है तथा जब तक आप शांतिपूर्ण, वार्ताकारी के ढंग से उन करारों के आधार पर बातचीत नहीं करेंगे, तब तक आप किसी करार पर पहुंचने में समर्थ नहीं होंगे और हम एक बार पुन: हिंसा के चक्र में फंस जाएंगे।
9337	सिद्धियों के लाभपूर्ण उपयोग के शिखर पर मैं नहीं पहुँच पाया।
9338	सिद्धू के आक्रामक तेवरों के साथ अब उनका दर्द भी झलकने लगा है।
9339	सिन्हा ने पूछताछ के दौरान कहा कि हो सकता है कि उनकी गतिविधियां मौजूदा संकट की वजह हों, लेकिन वह दबाव में काम कर रहे थे।
9340	सिप्पी ने बंबई उच्च न्यायालय के आदेश को चुनौती दी है।
9341	सियासी तौर पर देश के सबसे अहम सूबे उत्तरप्रदेश की राजधानी लखनऊ से आज आईं तस्वीरें कई मायनों में बेहद ऐतिहासिक रहीं, जब अपनी 23 साल पुरानी अदावत भुलाकर दो.
9342	सिर काटने का काम केवल यज़ीदी सोच के ज़ालिम ही कर सकते हैं।
9343	सिर्फ एक टी-20 मैच खेला और जीता भी।
9344	सिर्फ बेरोजगारी नहीं, आय में असमानता भी एक बहुत बड़ी समस्या है।
9345	सिर्फ भारत ने वैसी प्रतिमा बनाई, पृथ्वी पर कहीं भी कोई वैसी प्रतिमा नहीं है।
9346	सिर्फ भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी यानी सीपीआई अकेली है जो पहले दिन से दलों को आरटीआई कानून के तहत लाने की हिमायत कर रही है।
9347	सिर्फ सात मिनट में उन्होंने न सिर्फ प्रदेश की योजनाओं की विस्तृत जानकारी ली बल्कि इन्हें हाथों हाथ स्वीकृति भी दे दी।
9348	सिलचर में प्रियंका का रोड शो, सुष्मिता देव के लिए मांगे वोटकांग्रेस की महासचिव प्रियंका गांधी ने रविवार को असम के सिलचर सीट से उम्मीदवार सुष्मिता देव के लिए प्रचार किया.
9349	सिलीगुड़ी : जानवरों व पक्षियों के संरक्षण करने के लिए कार्य करने वाली संस्था पीपल फॉर एनीमल (पीएफए) सिलीगुड़ी इकाई की ओर से गुरुवार को वर्ल्‍ड एनीमल डे के मौके पर रंगारंग जुलूस निकाला गया.
9350	सिंगरौली के विस्थापितों में यही एक डर बैठा है कि सब कुछ 'फिलहाल' के भरोसे टिका है, अभी बला टली, फिर कब आ दबोचेगी, इसका कुछ भी पता नहीं।
9351	सिंगिग में किस सिंगर से इंस्पायर हैं आप?
9352	सिंघल ने बताया कि वह भी उस बैठक में मौजूद थे, जो महाधिवक्ता कमल त्रिवेदी के निजी कक्ष में हुई थी।
9353	सिंघल ने संस्थान की वित्तीय सुदृढ़ता तथा सफलताओं पर एक प्रस्तुति दी।
9354	सिंघवाड़ा के थाना प्रभारी एस़ क़े सिन्हा ने बताया कि मृतका गुलशन के पिता इस्तेहाक अहमद के बयान पर सिंघवाड़ा थाना में हत्या की प्राथमिकी दर्ज कर ली गई है।
9355	सिंचाई के लिए पानी नहीं मिलने तथा कई वितरणियों में सिंचाई के लिए पानी नहीं पहुंचने के कारण अब किसानों के सब्र का बांध टूटने लगा है.
9356	सिंटेक्स ने फेमा के सेक्शन 4 का उल्लंघन किया और 48.87 करोड़ रुपये की संपत्ति भारत से बाहर पहुंचा दी।
9357	स‌िंदूर का इस्तेमाल सद‌ियों से टोटकों में भी क‌िया जाता रहा है।
9358	सिंह) के अनुसार, भारत में कुल 584 मुस्लिम जातियां पेशेवर हैं।
9359	सिंह ने कहा कि पिछले कुछ सप्ताहों को छोड़कर अंतरराष्ट्रीय बाजार में उपभोक्ता वस्तुओं और कच्चे तेल के दाम बढ़ते आ रहे हैं, इसका असर भारतीय अर्थव्यवस्था पर पड़ रहा है, जो कच्चे तेल की अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिये काफी कुछ आयात पर निर्भर है.
9360	सिंह ने पार्लियामेंट्री स्टेंडिंग कमिटी को बताया था कि छत्तीसगढ़ और झारखण्ड में स्थिति बिलकुल बदल गयी है और अब स्थिति यह है कि अब हम (सरकार) उनको खदेड रहे हैं और माओवादी भागे फिर रहे हैं.
9361	सिंह बिजली को लेकर सरकार गंभीर : डॉ.
9362	सी 250 cgi, चार्ज्ड गैसोलिन इंजेक्शन इंजन के साथ एक M271 इंजन ने समरूप आउटपुट लेकिन टोर्की के साथ सी 230 2.5 V6 इंजन को प्रतिस्थापित किया।
9363	सीआरपीएफ होने के बावजूद क्षेत्र से उग्रवाद कम नहीं हुआ है।
9364	सीएफएसएल केडाक्टर आर चंदा ने बताया ने अदालत में जमा सीएफएसएल रिपोर्ट की पुष्टि की।
9365	सीएम अमरिंदर सिंह ने श्रद्धालुओं को वीजा व परमिट जैसी पेचीदगियों से दूर रखन, और यात्रियों की संख्या को सीमित नहीं करने जैसे मुद्दों पर बनी सहमति का स्वागत किया।
9366	सीएम ने कहा कि यदि कोई अवैध इन विट्रो फर्टिलाइजेशन (आईवीएफ) सेंटर चल रहे हैं, तो औचक निरीक्षण कर उनको सीज किया जाए।
9367	सीएम ने प्रधानंत्री को गब्बर सिंह करार किया।
9368	सीएसपी बीपीएस परिहार ने बताया कि यहां पुल पर निर्माण कार्य चल रहा है।
9369	सीकर रोड स्थित राजावास गांव में गुरूवार सुबह दो कारों की आमने-सामने की भिडंत में दो लोगों की मौत हो गई जिनमें एक बच्चाा था ।
9370	सीट वृद्धि करने के बदले घटा दिया गया है।
9371	सीटियों से लाइन पर आए प्रेम प्रसंगों के कर्ताधताã आज अपनी गृहस्थी की दूसरी-तीसरी पीढ़ी की क्यारी को पानी दे रहे हैं।
9372	सीडीओ केसी स्वर्णकार ने कहा कि रिमोट सेन्सिंग तकनीक का कई क्षेत्रों में उपयोग किया जा सकता..
9373	सीतापुर: 30 अप्रैल को जिले में होने वाले लोकसभा निर्वाचन में मैदान में आने वाले प्रत्याशियों की नामांकन प्रक्रिया 2 अप्रैल से 9 अप्रैल के मध्य होगी।
9374	सीधी सम्वाद करती कवितायें मुझे पसंद रही हैं..
9375	सीधे प्रसारण से तो चूक गए थे हम, लेकिन यहां आकर हाल-चाल मिल गया.
9376	सीपीएम का जो काम है वह तो करेगी ही लेकिन बाकी राजनीतिक दलों को क्या हुआ.
9377	सीबीआइ के अनुसार घोटाले की सभी फाइलें मिलने के कारण केस बंद करने का फैसला किया गया है।
9378	सीबीआई अधिकारी ने बताया, "इस मामले में शनिवार को कर्नाटक के बेंगलुरू, संदूर, हास्पेट एवं कारवार और गोवा की राजधानी पणजी में 17 स्थानों पर निर्यातकों एवं कम्पनियों के खिलाफ सबूतों के सिलसिले में छापे मारे गए।"
9379	सीबीआई की टीम रविवार को मदेरणा को राजस्थान से दिल्ली लेकर पहुंची।
9380	सीबीआई ने यह चार्जशीट मुंबई स्थित सीबीआई कोर्ट में दाखिल की है।
9381	सीबीएस 1955 से 1982 तक लाइव एक्शन श्रृंखला कैप्टन कंगारू का प्रसारण कार्यदिवस के दिनों में कर रही है और 1984 से शनिवार को.
9382	सीबीएसई के अनुसार सुबह 10 बजे छात्र-छात्राओं के बीच उत्तर पुस्तिका का वितरण कर दिया जाएगा। 10 से 10:15 तक परीक्षार्थी उत्तर पुस्तिका पर अपनी जानकारी देंगे।
9383	सीमा की खास बात यह है कि वह दो बार मैट्रिक फेल हुई लेकिन धैर्य बनाये रखा, मेहनत जारी रखी और तीसरी बार में पास कर गयी.
9384	सीमा नहीं बनेगी, आकार नहीं बनेगा, विराट सीमित नहीं होगा; लेकिन विराट समझ के पार हो जाएगा, बेबूझ हो जाएगा।
9385	सीमा नेगी बिलासपुर महाविद्यालय में असिस्टेंट प्रोफेसर हैं।
9386	सीमावर्ती क्षेत्र होने के नाते यहां तो वैसे भी सुरक्षा की पैनी व्यवस्था होनी चाहिए पर इसमें लापरवाही बरती जा रही है.
9387	सीमांध्र क्षेत्र के 13 जिलों में हड़ताल की वजह से जनजीवन ठहर गया है।
9388	सीरिया के उत्तरी शहर अलेपो से संघर्ष की खबर दे रही जापान की एक महिला पत्रकार की गोलीबारी की चपेट में आने के कारण मौत हो गयी।
9389	सींगों को तेल व रंग से चमकाया गया।
9390	सुकलू का आक्रोश मुखर होता है।
9391	सुखचैन सिंह गिल ने बताया कि पुलिस ने गुप्त सूचना के आधार पर घोड़े वाला चौक के नजदीक नाकाबंदी की हुई थी।
9392	सुखबीर बादल ने बहु ब्रांड खुदरा क्षेत्र में 51 प्रतिशत निवेश की इजाजत देने के केन्द्र के निर्णय पर कहा कि यह मुद्दा महत्वपूर्ण है क्योंकि इसमें कई हितधारक हैं।
9393	सुख लेने में तो तुम बड़े कंजूस हो, दुख लेने में तुम बड़े कुशल हो।
9394	सुखाडिया के पुत्र दिलीप सुखाडिया ने कहा की देवास योजना शुरू होने के समय उनकी उम्र १८ वर्ष थी और आज वे ६१ वर्ष के हैं.
9395	सुजानसेन बहुत ही प्रखर बुद्धि का व समझदार निकला, थोड़े ही समय में वह विद्या और शस्त्र विद्या में आगे बढ़ने लगा.
9396	सुज्ञ17 अप्रैल 2013 को 7:49 pm पूरा नारी विमर्श देह प्रदर्शन से हट्कर, सम्पत्ति ध्येय केन्दित हो गया है।
9397	सुधार लाने के लिए भी किया जाता है.
9398	सुनवाई के दौरान पेश किए गए साक्ष्य यह साबित करते हैं कि आरोपी और दूसरे जिहादियों ने अफगानिस्तान में एक अमरीकी गश्ती दल पर हमला किया, जिसके फलस्वरूप दो अमरीकी सैनिकों की मौत हो गई और कई अन्य जख्मी हो गए।’
9399	सुनहरी-लाल छाती वाले टोपीदार लंगूर को कुछ वक्त पहले हमने मानस के जंगलों में भी देखा था।
9400	सुना है, जहां यह मैच होता है, वहां ढाई से तीन हजार लड़कियां साथ घूमती-चलती हैं.
9401	सुना है पापा ने मना भी किया था पर मम्मी ने कहा- ये सब फालतू की बातें हैं।
9402	सुनिए इस मामले पर शाह फैजल के विचार.
9403	सुनील पारसकर ने इस मर्डर की वजह लूट बताई है।
9404	सुन्दरता की गर बात करें तो, मोरनी ने भले, सुन्दर पंख नहीं पाया।
9405	सुन्दर, बहुत सुन्दर.
9406	सुन्दर सिंह भण्डारी ट्रस्ट, उदयपुर की ओर से आयोजित वरिष्ठ विधायक सम्मान समारोह में सम्मिलित हुई।
9407	‘सुपर हिट ऑफ 2012’ शीर्षक वाला विशेष सम्मान पिछले वर्ष कुंदर को पीटने वाले शाहरुख खान को दिया गया।
9408	सुपौल के त्रिवेणीगंज के डबरखा स्थित कस्तूरबा गांधी बालिका आवासीय स्कूल की 70 बच्चियों पर हुए हमले की घटना के बाबत मिली जानकारी के अनुसार शनिवार की शाम तकरीबन 4 बजे के आसपास बगल के सरकारी मध्य विद्यालय परिसर मैदान में छात्राएं खेल रही थी।
9409	सुपौल जिले के छातापुर व प्रतापगंज से दुकान का पैसा कलेक्शन कर लौट रहे दवा व्यवसाई के कर्मी से गुरुवार की शाम छह बजे नरपतगंज-फारबिसगंज एनएच 57 फोरलेन मार्ग पर रेलवे ओवरब्रिज के पास दो बाइक सवार.
9410	सुप्रीम कोर्ट की पीठ ने इस बयान के बारे में कहा कि यह मामला आईपीसी की धारा 304 के भाग -1 के तहत आएगा।
9411	सुप्रीम कोर्ट के इस फैसले के बाद.
9412	सुप्रीम कोर्ट के पिछले हफ्ते के निर्देश पर अमल करते हुए चुनाव आयोग राजनीतिक दलों के घोषणा पत्र के लिए नए दिशा निर्देश तैयार कर रहा है।
9413	सुप्रीम कोर्ट ने केंद्र सरकार को पश्चिम बंगाल के दार्जलिंग और कालिमपोंग से सुरक्षा बलों की कंपनियों को हटाने की इजाजत दे दी है।
9414	सुप्रीम कोर्ट ने चुनाव खर्च मामले में मध्य प्रदेश के मंत्री नरोत्तम मिश्रा को राहत दे दी है।
9415	सुप्रीम कोर्ट ने निर्देश दिया था कि दिवाली के दिन रात आठ से दस बजे तक ही पटाखें जलाएं।
9416	सुप्रीम कोर्ट ने राजीव सक्सेना को कहा कि हमनें आपको कल विकल्प दिया था, लेकिन आपने कोई सिक्योरिटी कोर्ट को नहीं दी।
9417	सुप्रीम कोर्ट ने लाइसेंस रद्द होने के बाद अगली नीलामी में भाग न लेने वाली कंपनियों का नेटवर्क बंद करने का आदेश दिया है.
9418	सुप्रीम कोर्ट ने सीबीआई को घोटालों के साथ मौत की भी जांच का जिम्मा सौंप दिया है।
9419	सुफारिया ने अमेरिकी दूतावास के सभी इंटरव्‍यू क्लियर कर लिये हैं।
9420	सुबह 10 बजे के करीब वह किसी का के सिलसिले में बाजार गई थी और 11:30 बजे के करीब उनके पति राघव जो प्रिंसीपल है, घर को ताले लगा स्कूल चले गए।
9421	सुबह 10 बजे झंडा चढ़ाने की रस्म के साथ पूजा अर्चना शुरु की जाएगी और दोपहर 12 बजे भंडारे का आयोजन होगा।
9422	सुबह 11 बजे से भवानी प्रसाद तिवारी सभाकक्ष में आयोजित इस बैठक में विपक्ष के नेता राजेश सोनकर, विनय सक्सेना, नीतू तेजकुमार भगत सहित अन्य विपक्षी पार्षद विरोध स्वरूप बैठगाड़ी में बैठकर सदन पहुंचे।
9423	सुबह आप जिन बातों को लेकर थोडे़ परेशान रहेंगे, दोपहर में वही आपको खुशी देंगी।
9424	सुबह उठ कर वो सबसे पहले आँगन में जाता और…
9425	सुबह खेतड़ी पुलिस मौके पर पहुंची।
9426	सुबह चाय की जगह आप लस्सी, ब्लैक टी या ग्रीन टी लें तो बेहतर रहेगा।
9427	सुबह छिलका उतारकर उन्हें बारीक़ पीस लें।
9428	सुबह पूजा को बैठते तो भगवान के सामने सब आंसू बनकर गलने लगता।
9429	सुबह पूरा परिवार सत्यमेव जयते देखने के लिए बैठा।
9430	सुबह यहां महाकाली के रूप में, दोपहर में महालक्ष्मी के रूप में और शाम में महा सरस्वती के रूप में पूजा की जाती है।
9431	सुबह-शाम परिसर में घर के सामने ही स्थित पितृमंदिर में पिताश्री की प्रतिमा के आगे एक दीपक रखना और निराला तथा पृथ्वीराज कपूर समेत इसी त्रिमूर्ति का स्मरण-नमन!
9432	सुबह साढ़े छह बजे होटल पहुंचे सुरेश रैना कमरे में जाकर सो गये।
9433	सुबह सात बजे प्रथम कैप्सूल हल्दी के एक चम्मच चूर्ण मिले उबले गाय के दूध के साथ नाश्ते के बाद दें तथा संग में 5 से 11 बादाम रात को भिगो कर रखे हुए खाने को दें ।
9434	सुबोध चाहते थे कि उनके गांव के बच्चे अपनी अलग पहचान बनाएं।
9435	सुब्रमणियम ने यह भी कहा कि कसाब को मत्युदंड की सजा सुनाई गई है और यह सजा का एक मान्य तरीका है।
9436	सुभाष कुमार ने लंबित वादों के शीघ्र निस्तारण के लिए मंडलायुक्त कुमायूं एवं गढ़वाल तथा सभी जिलाधिकारियों को निर्देश जारी किए हैं कि लंबित व दायर वादों का निस्तारण शीघ्र किया जाए।
9437	सुमन कैसी श्रद्धा-भक्ति के साथ उनकी ताजा छपकर आयी किताब की प्रस्तावना पढ़-पढ़ कर कैसे अभिभूत हो रहे थे!
9438	सुरक्षाबलों की ओर से आंसू गैस के गोले और पैलेट गन से फायरिंग की गई, जिसमें कुछ लोग घायल बताए जा रहे हैं.
9439	सुरतरु सुमन माल सुर बरषहिं।
9440	सुरेश प्रभु के बाद ये हो सकते हैं रेल मंत्री!
9441	सुरंजन की स्पष्टवादिता उन्हें हमारी अपेक्षा निर्मेल्य सिद्ध करती है।
9442	सुर्खियों में आने की असली वजह उनकी बेहद ही बोल्ड और हॉट तस्वीरें है।
9443	सुशीला देवी ने चास थाना में प्राथमिकी दर्ज करा दी है.
9444	सुषमा के इस्तीफे पर अड़ा विपक्ष, नहीं चल पा रही है राज्यसभा की कार्यवाही आज से संसद का मॉनसून सत्र शुरु हो रहा है.
9445	सुषमा ने ट्विटर पर लिखा है कि मैंने बुधवार को राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार शिवशंकर मेनन से बातचीत की.
9446	सुषमा स्वराज ने यह भी कहा कि उनकी कोशिश होगी कि भविष्य में ऐसी घटनाएं दोबारा न हों।
9447	सुष्मिता और रितिक पिछले 4 सालों से एक-दूसरे को डेट कर रहे थे.
9448	सुंदरबन के जंगल 4264 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैले हैं जो दक्षिण की ओर समुद्र में जाकर लुप्त हो जाते हैं।
9449	सुंदर लाल ने कहा कि महापुरुषों की मूर्तियों को इस वजह से लगवाया जा रहा है जिससे छात्र उन्हें देखकर वैसा बनने का प्रयास कर सके।
9450	सूक्ष्म, लघु एवं मध्यम उद्यम एवं निर्यात प्रोत्साहन विभाग, उत्तर प्रदेश की आधिकारिक वेबसाइट / फीडबैक Some of the functionalities will not work if javascript off.
9451	सूखे को लेकर देश की सरकार आखिरकार जाग गई.
9452	सूचना के बाद कदमा थाना प्रभारी पुलिस बल के साथ कदमा रामजनम नगर फूटबॉल मैदान पहुंचे।
9453	सूचना केंद्र में आयोजित डाक टिकट प्रदर्शनी का कलेक्टर ने भी अवलोकन किया।
9454	सूचना मिलते ही वहां उत्पाद पुलिस ने छापेमारी कर दी।
9455	सूचना मिलने पर थाना छांयसा की पुलिस मौके पर पहुंच गई।
9456	सूचना-मंत्री श्री साठे ने जाने किस परामर्श के लिए बुलाया है और वहाँ कितने दिन लग जायँ, इसलिए इतनी रात गये ये पंक्तियाँ जल्दी-जल्दी लिखी हैं।
9457	सूटकेस में सेमी न्यूड होकर क्या कर रही है माइली!
9458	सूत्र ने कहा कि डीए को बढ़ाकर 90 प्रतिशत करने से सरकार पर 10,879 करोड़ रुपये का अतिरिक्त सालाना बोझ पड़ेगा।
9459	सूत्र बताते है कि पहले तो संजय दत्त ने खुद को बचाते हुए चुप रहने का ही प्रयास किया पर ज्यादा सवाल किए जाने पर संजय दत्त ने कहा कि इसके लिए उन्हें दोष नहीं दिया जाना चाहए.
9460	सूत्र बताते हैं कि ठेके पर रखे गए कई कर्मचारियों द्वारा उपभोक्ता के साथ सैटिंग कर कम रीडिंग ली दी जाती है ताकि उपभोक्ता का बिल अधिक न बने।
9461	सूत्रों की माने तो मंडियों में भी नया गुड आना शुरू हो गया है।
9462	सूत्रों की मुताबिक, इन दिनों जम्मू कश्मीर में आतंकी संगठन मासूम युवाओं को भर्ती कर रहे हैं।
9463	सूत्रों के अनुसार इस तरह की आवाजाही करीब 6 अरब डॉलर सालाना तक की है।
9464	सूत्रों के अनुसार कमलनाथ ने यह भी कहा कि,जिस विधायक ने अपने क्षेत्र में जितने वोटों से विधानसभा चुनाव जीता था, उन्हें इसी तरह लोकसभा चुनाव में भी इतनी ही लीड दिलाना है।
9465	सूत्रों के मुताबिक, इस एलबम में आप एक बार में केवल ही सेलेक्ट कर पाएंगे.
9466	"" सूत्रों के मुताबिक कीटिंग के तीन बच्चों की मां यवोनि उन्हें माफ करने के लिए तैयार नहीं हैं ।
9467	सूत्रों के मुताबिक महाराष्ट्र के अमरावती में अगले हफ्ते होने वाली आरएसएस की तीन दिवसीय बैठक में मोदी के नाम पर चर्चा की जाएगी, जिसके बाद बीजेपी संसदीय बोर्ड पीएम के उम्मीदवार के नाम की घोषणा करेगा।
9468	सूत्रों के मुताबिक राज्य में कंपनी द्वारा संयंत्र लगाया जाना लगभग तय हो चुका है।
9469	सूत्रों के मुताबिक वरुण वाली कुली नंबर वन से गोविंदा के तार जुड़ने को जल्दबाजी कहा है, लेकिन इस संभावना से मना नहीं किया है।
9470	सूत्रों के मुताबिक 'सुन्दर सी की' ये फिल्म 400 करोड़ रुपये की लागत से बनाए जाने वाली है।
9471	सूत्रों ने बताया कि आने वाले कुछ दिनों में ये मंत्री भी अपने सरकारी मकान खाली कर देंगे।
9472	सूत्रों ने बताया कि रामाधार ने अपना इस्तीफा गुरुवार सुबह मुख्यमंत्री नीतीश कुमार को भेज दिया।
9473	सूत्रों से पता चला है कि कोर्ट ने अधिग्रहण को कानूनन वैध ठहराया, साथ ही कहा कि नमाज तो इस्लाम का अभिन्न हिस्सा है, लेकिन इसके लिए मस्ज़िद अनिवार्य नहीं है.
9474	सूद-ब्याज सहित, एक सौ एक प्रतिशत, बिना माँफ किए।
9475	सूरज कुमार चौधरी,हव.
9476	सूरज पंचोली और इसाबेल कैफ स्टारर फिल्म में इस गाने को फिल्माया जाएगा.
9477	सूरज प्रकाश हिंदी के चर्चित कथाकारों में से एक हैं।
9478	सूर्यकान्त गुप्ता15 जुलाई 2010 को 9:47 pm दोनो सम्मान प्राप्त ब्लॉगर मित्र/मित्राणी को हमारी ओर से बहुत बहुत बधाई और शुभकामनायें।
9479	सूर्य ग्रहण की अवधि तकरीबन ढाई मिनट होगी।
9480	से इसे 401 रूपए में खरीदें।
9481	सेठ नदी में स्नान करने गया.
9482	सेतु निगम के अधिकारियों को नदी की पूरी मिट्टी हटाने के निर्देश दिए गए हैं।
9483	सेना और बिहार पुलिस के जवानों ने गार्ड ऑफ ऑनर दिया।
9484	सेना को नई राइफलें दिलवाने का दूसरा प्रयास बेहतर गुणवत्ता वाली इन्सास 1सी राइफलें खरीदने के लिए किया गया लेकिन सेना द्वारा भारी 7.62&51 मि.
9485	सेना ने इस जघन्य आतंकी हरकत को अंजाम देने वालों को न्याय के दायरे में लाने का संकल्प लिया।
9486	सेना ने ऑर्डनेंस फैक्ट्री द्वारा गोला-बारूद के क्वॉलिटी में अपेक्षित ध्यान नहीं दिए जाने के संबंध में रक्षा उत्पादन सचिव अजय कुमार के समक्ष गंभीर चिंता जाहिर की है।
9487	से बचाव हो सकता है परंतु केवल 15% ने ही उसका कभी प्रयोग किया था ।
9488	सेम मानेशॉ भारत के पहले फील्ड मार्शल थे।
9489	सेमिनार में दर्शना कंसल, लवदीप शर्मा, रमन कंसल आदि ने भी अपने विचार रखे।
9490	सेमीफाइनल में ब्राजील का मुकाबला फ्रांस के साथ होना है और यह मुकाबला 9 जुलाई को रात 1:30 बजे होगा.
9491	सेल अध्यक्ष पीके सिंह ने रविवार को बर्नपुर में इस्को स्टील प्लांट (आईएसपी) का दौरा किया और विभिन्न विभागों के 600 से ज्यादा कार्मिकों के साथ बातचीत की।
9492	सेव लाइफ फाउंडेशन का उद्देश्य सड़क हादसों से बचाव के लिए लोगों को जागरूक करना है।
9493	सेवायोजन कार्यालय के पास बने गेट पर भी कोई पुलिसकर्मी चेकिंग करता नहीं दिखा।
9494	सेहत और सौंदर्य का खजाना - मेथीदानाशिवांगी झांबमेथी के दानों का प्रयोग हजारों सालों से मसाले के रूप में होता आ रहा है।
9495	सेहत के लिए लाभदायक रसों (जूस) अथवा अल्कोहल रहित पेय-पदार्थों का सेवन करें।
9496	सेहत विभाग ने पीड़ित के घर पर टीम को रवाना कर अन्य परिजनों की जांच की और उन्हें दवा दी।
9497	सेंट जेम्स पैलेस के प्रवक्ता ने मंगलवार रात को मैगजीन के प्रकाशन से पहले कहा, “छुट्टियां बिताने के दौरान राजकुमार विलियम और केट की ली गई के दुनिया भर में प्रकाशित होने की संभावना से हम निराश हैं.
9498	सेंटर कंसोल और एयर-कॉन वेंट्स के चारों ओर कंट्रास्ट बेजल हैं।
9499	सेंसर बोर्ड की कृपा.
9500	सेंसेक्स की कंपनियों में 24 में नुकसान रहा, जबकि 6 लाभ के साथ बंद हुए।
9501	सेंसेक्स के गिरने से बंबई शेयर बाजार.
9502	सेंसेक्स में पिछले दो सत्रों में 287.82 की गिरावट दर्ज हुई, लेकिन आज के कारोबार में 487.21 अंक या 2.32 प्रतिशत चढ़कर 21,483.74 पर आ गया।
9503	सैकड़ों होनहार घर बैठे पेमेंट देकर बैकडोर से नकली-फ़र्ज़ी डिग्री पाए होंगे।
9504	सैक्टर-14 के एस.
9505	सैक्स के दौरान अगर सेहत को भी अनुकूल रखना चाहते हैं तो युवाओं को सैक्स का समय, माहौल और मानसिक दशा पर सतर्कता बरतने की जरूरत होती है.
9506	सैनी ने कहा कि यशपाल मलिक को अपने समुदाय के लोगों को ही नसीहत देनी चहिए।
9507	सैफ की बेटी के साथ रोमांस करेंगे शाहिद के भाई ईशान?
9508	सैफ ने पद्मश्री को लेकर कहा, “इस इंडस्ट्री मे कई सीनियर और टैलेंटेड लोग हैं, जिन्हें अब तक यह सम्मान नहीं मिला।
9509	सैमसंग के Galaxy Star 2 में आपको 3.5 इंच की डिस्प्ले और 2एमपी का कैमरा मिलेगा.
9510	सैल्यूट मरु भूमि राजस्थान के इन नामी दानी की दानवीरता को।
9511	सोचता हूं फेसबुक पर जो मेरे कुछ मित्र चमड़ी रोग विशेषज्ञ हैं जो अगर इस पोस्ट को पढ़ेंगे तो अपनी टिप्पणी में कृपया लिख दें कि क्या हेयर-डाई के इस्तेमाल करने से पैरों पर भी एलर्जिक रिएक्शन हो सकता है..
9512	सोचता होगा कि कहीं न कहीं गयी है, एक न एक दिन लौटकर आयेगी ही।
9513	सोचने की बात है कि क्लासिक आज भी क्यों महत्वपूर्ण है?
9514	सोचा, रविश तो पूरे देश की रिपोर्ट बनाते हैं.
9515	सोनम कपूर अपने फ़ैशन सेंस के लिए जानी जाती हैं.
9516	सोनम ने बताया कि शूटिंग के दौरान उन्हें कई बार असुरक्षा हो जाती थी की पर्दे पर इमरान उनसे ज़्यादा ख़ूबसूरत लग सकते हैं.
9517	सोनाक्षी का मानना है कि इंसान का सबसे बड़ा सपोर्ट सिस्टम उसका परिवार होता है।
9518	सोनिया गांधी और मनमोहन सिंह में भी इतना दम नहीं है कि राष्ट्रभक्त संघ की बढ़ोत्तरी को रोक सके.
9519	सोनी टीवी के सबसे बड़े शो कौन बनेगा करोड़पति को अपने तीसरे ही एपिसोड में अपना पहला करोड़पति मिल गया है और वो है कश्मीरी ब्राह्मण मनोज रैना।
9520	सोनीपत में हुड्डा समर्थक नेताओं ने चौधर की लड़ाई को चुनावी मुद्दा बनाने का प्रयास किया है।
9521	सोने की तौल के लिए ग्रामका उपयोग तो आम है लेकिन जशपुर के कुछ क्षेत्रों में धान के दाने से ऐसा किया जा रहा है।
9522	सोफिया ने इस फिल्म में मां की भूमिका निभाई है.
9523	सोमवार की रात में ही आसमान में काले बादल और घना कोहरा आ चुका था।
9524	सोमवार को आप नेता कुमार बिश्वास ने राहुल के खिलाफ अमेठी में चुनाव लड़ने की बात कही तो कांग्रेस ने तुरंत जवाब दिया कि जिसको हारने की इच्छा है।
9525	सोमवार को इस्लामाबाद में भारतीय भारतीय डिप्टी हाई कमिश्नर को विदेश विभाग में बुलाया गया और भारतीय सैनिकों द्वारा सीजफायर के उल्लंघन का आरोप लगाते हुए विरोध दर्ज कराया गया।
9526	सोमवार को कांग्रेस की कार्य समिति की बैठक यहां पार्टी मुख्यालय में आयोजित की गई है।
9527	सोमवार को न्यायमूर्ति यूसी ध्यानी की एकलपीठ के समक्ष यौन शोषण मामले में निलंबित अपर सचिव जेपी जोशी की जमानत प्रार्थना पत्र पर सुनवाई हुई।
9528	सोमवार को शिवभक्त सुबह से ही मंदिरों में शिवलिंग पर जलाभिषेक कर मन्नतें मांग रहे थे।
9529	सोमवार देर शाम हुई इस घटना से लोगों में दहशत है।
9530	सोमवार शाम को भारतीय जनता पार्टी की संसदीय बोर्ड की बैठक पार्टी हेडक्वार्टर्स में बुलाई गई, जिसमें में नड्डा को पार्टी का कार्यकारी अध्यक्ष बनाने का फैसला लिया गया है।
9531	सोमवार सुबह 11.30 बजे जब संचालक पहुंचे तब वारदात का खुलासा हुआ ।
9532	सोमवार से देश के 26 राज्यों में पांच बैंकों की 422 शाखाओं में श्री अमरनाथ यात्रा के लिए पंजीकरण शुरू हो गया।
9533	सोमालिया के मानवाधिकार संगठन एलमान के उपाध्यक्ष अली यासीन गिदी ने बताया कि मरने वालों में महिलाएं और बच्चों भी शामिल हैं ।
9534	सोशल मिडिया पर वायरल हो रही इस तस्वीर को देखने पर उन्हें पहचानना काफी मुश्किल हो रहा है.
9535	सो शिव वृकासुर से भाग रहे हैं।
9536	सोहा अली खान एक महत्वाकांक्षी पत्रकार की भूमिका में है।
9537	सौरती बाजार मंदिर से निकाली गई यात्रा का लोगों ने जगह जगह स्वागत गिया।
9538	संकट का आकार थोड़ा चौंका सकता है, मगर हार पर कोई हैरानी नहीं हो सकती.
9539	संकट के मौके पर धैर्य से काम लेना चाहिए।
9540	संकल्प में कहा गया कि विहिप का न्यासी मण्डल अयोध्या में विवादित स्थल पर दिए गए इलाहाबाद उच्च न्यायालय के पीठ के फैसले का स्वागत करता है।
9541	संक्षिप्त संवाददाता सम्मेलन में आईसीसी के एक अधिकारी ने पत्रकारों से कहा कि बातचीत केवल चैंपियन्स ट्राफी तक ही सीमित होनी चाहिए।
9542	संक्षेप में कहें तो यह अंतरजाल पर यानी वेब-पत्रकारिता का सहकारी उद्यम हो सकता है ।
9543	संख्या के हिसाब से विपक्ष के पास उम्मीदवार जता लेने की शक्ति नहीं है।
9544	संगम कार्नर चल समारोह समिति : संगम कॉर्नर की परंपरागत सद्भावना गेर का यह 64वां वर्ष है।
9545	संगीत, कला, नाट्य की ओर विशेष झुकाव रहता है।
9546	संगीत वीडियो का फिल्मांकन लॉस एंजेल्स के पुराने हिस्सों में 21 -22 फ़रवरी को किया गया और इसमें अन्य अच्छे जक्स कलाकारों, इआइ-पी, एसोप राक, चौन्सी, एफ.
9547	संगीता उसे वापस लाने के चक्कर में दूसरी मंजिल पर फंस गई और दम घुटने से उसकी मौत हो गई।
9548	संगीता पुरीJuly 22, 2012 at 4:00 PM जो अपनी बरसात अपने संग लिए चलता है.
9549	संगोष्ठी का शुभारंभ वरिष्ठ समालोचक एवं इलाहाबाद विश्वविद्यालय के पूर्व हिंदी विभागाध्यक्ष प्रो रामकिशोर शर्मा के मुख्य आतिथ्य और कुलपति प्रो बालकृष्ण शर्मा की अध्यक्षता में सम्पन्न हुआ।
9550	संघ के देशों में महिलाओं की स्थिति का आकलन करने के लिए उसने सभी 28 देशों की 18 से 74 वर्ष आयु के बीच की 42 हज़ार (हर देश में डेढ़ हज़ार) महिलाओं के बीच एक सर्वेक्षण किया.
9551	संघ ने वास्तव में यूनानी आक्रमण की निंदा की और यूनानियों की वापसी और बुल्गारिया को मुआवजा देने की मांग की.
9552	संघ लोक सेवा आयोग ने कम्प्यूटर आधारित संयुक्त चिकित्सा सेवा परीक्षा के लिए एडमिट कार्ड जारी किये है.
9553	संचलन की तैयारियों के लिए अलग-अलग 500 समूह बनाए गए हैं।
9554	संचार मंत्री मनोज सिन्हा ने आज यहाँ संवाददाताओं को बताया कि.
9555	संचालको के जानकारी संधारित करने के पश्चात सांख्यकी एवं जिला योजना के पदाधिकारी क्वालिटी चेक करेंगे समस्त जानकारी पूर्ण ओर सही तरीके से होने के बाद ही संधारित डेटा को मंत्रालय के द्वारा गणना में शामिल किया जाएगा।
9556	संजय गुप्ता ने कहा मैंने प्रियंका चोपडा का छ महीनों तक पीछा किया ताकि वो इस गाने के लिए तैयार हो सकें।
9557	संजय ने कहा कि वे सुप्रीम कोर्ट के फैसले का सम्मान करते हैं।
9558	संजय भाई बिलकुल सही बात कही आपने जब तक हम खुद नहीं सुधरेंगे कोई सुधार नहीं हो सकता.
9559	संजय मांजरेकर चाहे कुछ भी कहें लेकिन जिस तरह का प्रदर्शन के.
9560	संजय राउत से मुलाकातों में मराठी मूल की गीता वैद्य ने अपना दुख साझा किया कि जनसत्ता से बाहर आने का कोई रास्ता बताइये।
9561	संजीत- अब तुम कह रहे हो, तो लिखना ही पड़ेगा वरना ऐसी अब तक की परंपरा तो नहीं इंडीब्लागी के विजेता की, मगर तुमने ज्यादा पढ़ने की इच्छा जताई है तो कैसे न मानूँ, आभार और धन्यवाद के साथ स्नेह और तुम्हारे उन्नत लेखन के लिये शुभकामनायें!
9562	संजीव, जिस वातावरण को रचते हैं, उसमें डूब जाते हैं।
9563	संता: यही कि किताबों में टाइम वेस्ट करने से बेहतर है किसी लड़की के पीछे जाना.
9564	संतोष उपाध्याय, पंकज पाण्डेय, अश्रि्वनी राय आदि ने बताया कि शुद्ध पेयजल का प्रबंध न होने से बेबसी में लोग हैंडपंप का आर्सेनिक युक्त हानिकारक जल पीने को मजबूर हैं।
9565	संध्या शर्मा इस चुनाव में इन मुद्दों की सुधि कौन लेता है!
9566	संन्यास लेना एक बहुत बड़ी बात है.
9567	संपत्ति के क्रय विक्रय के समय उसके वैधानिक पहलुओं पर गंभीरता से विचार कर लें।
9568	संप्रग अध्यक्ष ने घटकों से इस पर चर्चा की।
9569	संभव है कि कई दिनों, हफ्तों या महीनों से ये भाव धीरे-धीरे पनप रहा हो, लेकिन अपने ऊर्जा स्तर की वजह से आप इसके प्रति जागरूक नहीं हैं।
9570	संभव है, हिंदू समाज में मुसलमानों के आगमन से पहले ही जातियाँ अपने अस्तित्व में आ गयी हों, परन्तु भारत की वर्तमान जातिप्रथा में छुआछूत का जैसा घिनौना रूप अभी देखने में आता है, वह निश्चित रूप से मुस्लिम आक्रान्ताओं की ही देन है.
9571	संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) के उपराष्ट्रपति और प्रधानमंत्री शेख मोहम्मद बिन राशिद अल मखतूम (69) की पत्नी हया बिंत अल हुसैन एक ब्रिटिश बॉडीगार्ड के साथ भागी हैं।
9572	संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (यूपीए) सरकार की कार्यशैली पर सवालिया निशान लगाते हुए बख्शी ने कहा कि यूपीए सरकार ने अपने 10 वर्षों के कार्यकाल में रक्षा क्षेत्र कि बहुत अनदेखी की।
9573	संयुक्त राष्ट्र के आंकड़ों के अनुसारए पिछले मार्च में सरकार विरोधी प्रदर्शनों शुरुआत के बाद से अभी तक की दस माह की अवधि में 5ए400 से अधिक लोग मारे जा चुके हैं।
9574	संयुक्त राष्ट्र को ऐसे संगठनों से सहयोग बढ़ाना चाहिए।'
9575	संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद में मानवाधिकार पर श्रीलंका के खिलाफ अमेरिका समर्थित प्रस्ताव पारित हो गया है.
9576	संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत के पक्ष में ‘वीटो’ का उपयोग करने के साथ-साथ सोवियत रूस ने भारत को किसी भी हमले का सामना करने में सक्षम बनाने के लिए लड़ाकू विमान, हेलीकॉप्टर, टैंक आदि सुलभ कराए।
9577	संयुक्त सचिव ने हासनदाग गांव मे मुखिया दुखन चौधरी की उपस्थिति में फलदार पेड़ का पौधारोपण कर एवं ट्रेंच खाेद कर योजना का शुभारंभ कराया।
9578	संवत्सर का नाम विश्वावसु है।
9579	संवर्ग II के जिले जिनमें उक्त 250 जिलों को छोड़कर अन्य जिले शामिल हैं, के लिए डीएवाई -एनआरएलएम के अंतर्गत सभी महिला एसएचजी 7 प्रतिशत की ब्याज दर पर ऋण सुविधा प्राप्त करने हेतु ब्याज सबवेंशन के पात्र होंगे।
9580	संवाद कायम रहना चाहिये चुप रहना वाकई घातक है।
9581	संवाददाता सम्मेलन में सूचना जन सम्पर्क विभाग के निदेशक राजीव लोचन बख्शी, खेल विभाग के निदेशक रणेन्द्र कुमार सहित अन्य विभागीय अधिकारी मौजूद थे।
9582	संविधान सभा में जैसी गहरी और ईमानदार बहसें हुईं, उनकी परछाई भी अब देखने को नहीं मिलती।
9583	संवैधानिक प्रावधानों में यह बारीक अंतर सरकार को समझना चाहिए ।
9584	संशोधन से पूर्व इसे “जमाएं प्राधिकृत बैंक में 1-3 वर्ष की अल्पावधि के लिए की जाएंगी (एक वर्ष के गुणज में) तथा इसे उनकी तुलन-पत्र की देयता माना जाएगा” पढ़ा जाता था।
9585	संसद का सत्र शुरु होने से पहले प्रधानमंत्री मोदी ने रविवार को आहूत सर्वदलीय बैठक में नेताओं से कहा था कि जनहित के मुद्दों पर विचार विमर्श के लिए राजनीतिक मतभेदों को दरकिनार किया जा सकता है।
9586	संसद की ओर जाने वाले रास्तों पर बिना आईकार्ड के प्रवेश रोक दिया गया।
9587	संसद के अलावा भी राहुल गाँधी और अन्य कांग्रेसी नेता राफेल डील को लेकर काफी हमलावर रहे हैं.
9588	संसदीय समिति ने अपनी सिफारिश में सरकार से विधेयक के प्रारूप सामाजिक संगठन द्वारा उठाए गए मुद्दों का समाधान करने को कहा, लेकिन दुर्भाग्यवश सरकार ने इस विधेयक को अंतिम रूप देते वक्त इन सुझावों पर अमल नहीं किया।
9589	संसू, रजौन (बांका) : प्रखंड क्षेत्र के सकहारा गांव स्थित भैरव बाबा स्थान परिसर में चल रहे दो दिवसीय सनातन धर्म भक्ति सम्मेलन सम्पन्न हो गया।
9590	संस्कृति चतुर्वेदी7 सितंबर 2010 को 9:09 pm बहुत ही अच्छी समीक्छा की है आपने आपके विचारों से पूर्ण सहमत।
9591	संस्था द्वारा विगत तीन वर्षों में पतिमाह औसतन तीन से चार एच.
9592	संस्थान से पढ़ कर निकले छात्रों की तीन साल बाद कैरियर की स्थिति ने संस्थान को अव्वल स्थान दिलाया है।
9593	संस्थापक एचएसए संजय महापात्रा ने बताया कि कुत्ता संवेदनशील जानवर होता है।
9594	स्कन्द पुराण, ब्रह्म पुराण और मत्स्य पुराण में इसकी विस्तृत चर्चा है।
9595	स्काय-टॉवर दुनिया के सबसे ऊँचे टावरों में से एक है ।
9596	स्किन जलन से राहत दिलाने के साथ यह मुहांसे जैसी समस्याओं को भी दूर करेगा।
9597	स्कूल के चेयरमैन मुरारी सिंह चंद्रवंषी के द्वारा भारत के महान पर्व होली के बारे मे इन विदेषियों को जानकारी दी गयी।
9598	स्कूल के बाद कोचिंग, फिर क्लास के होमवर्क के बीच उन्हें अपनी क्रिएटिविटी जानने या टेलैंट पहचानने व उसे निखारने का बिलकुल समय नहीं मिल पाता.
9599	स्कूल के बाहर प्रदर्शन कर रहे 20 से अधिक प्रदर्शनकारियों को हिरासत में लिया गया है।
9600	स्कूल बनाने के लिए पंचायत ने शिक्षा विभाग को जमीन देने का प्रस्ताव पास कर दिया।
9601	स्कूल में एक कंप्यूटर सेट महाप्रबंधक राकेश कुमार सैनी व सीएसआर के विशाल जायसवाल ने भेंट किए।
9602	स्कूल में सभी टीचर मौजूद थे और बच्चे हाथों में रोटी और सूखी सब्जी लेकर मध्यान्ह भोजन कर रहे थे।
9603	स्कूल या पढ़ाई से तंग होकर बच्चों द्वारा घर से भागने के किस्से तो सामने आते ही रहते हैं लेकिन स्कूल से परेशान मासूम बच्चे की ऐसी घटना सामने आई है जिसे जानकर दिल कांप जाएगा.
9604	स्कोडा की लॉरा नए इंटीरिअर और एक्सटीरिअर लुक के साथ बाजार में आई है।
9605	स्टार प्लस पर आने वाले श्नच बलिए- 7श् डांल रियलिटी शो में अभिनेत्री प्रीति जिंटा, कोरियोग्राफर मर्जी पेस्तोंजी और उपन्यासकार चेतन भगत जज की भूमिका में हैं।
9606	स्टालिन ने आरोप लगाया कि शशिकला अपनी पार्टी में मौजूद समस्याओं से भागने का तरीका खोजने की कोशिश में हैं.
9607	स्टूडेंट्स व डॉक्टरों के बीच बेहतर सामंजस्य के लिए पहली बार स्टूडेंट-टीचर समिति बनाई गई है।
9608	स्टेम सेल द्वारा अब बहरेपन का इलाज संभव हो सकता है।
9609	स्टैंचार्ट लाएगा अपना आईडीआर इश्यू-शेयर मार्किट-बिज़नस मंगलवार इन्वेस्टमेंट और बिजनेस की दुनिया के लिए एक खास दिन होने जा रहा है ।
9610	स्टोन क्रशर की जांच करने का काम राजस्व विभाग, उद्योग विभाग, प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड या खनन इंस्पेक्टर का है.
9611	स्टोरेज को आप माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए 400 जीबी तक बढ़ा सकते हैं।
9612	“स्ट्यूबेंविल्ल में, फुटबाल प्रेमी शहरवासियों ने लड़की को ही दोषी बना दिया, और इसे – अलेकसेंद्रिया गोड्डार्ड, जिसपर अब मुकदमा चलाया जा रहा है, और न्यू यॉर्क टाइम्स में छपे एक लेख के बाद भी इस कहानी को घटना के चार महीने बाद देश भर में तवज्जो मिली।”
9613	‘स्त्रियां जो थीं, जहां थीं / प्रेम में निमग्न थीं / उन्होंने जो किया- / जब भी जैसे भी / प्रेम में निमग्न रहकर किया / स्त्रियों से बचा रहा प्रेम पृथ्वी पर / प्रेममय जो है / स्त्रियों ने रचा’
9614	स्त्री की अवमानना और उत्पीडन की विगत तीन साल में सैंकड़ों घटनाएं हुई हैं लेकिन बुद्धिजीवी लंबी तानकर सोए हुए हुए हैं।
9615	स्त्री, तीसरी सुपरहिट बॉलीवुड हॉरर कॉमेडी फिल्म बन चुकी है.
9616	स्थल पर ही जुर्माना वसूला जाएगा।
9617	स्थानीय मीडिया के अनुसार सैनिकों की चेतावनी के बावजूद भीड़ ने गाडर्स मुख्यालय में हमला करने की कोशिश की जिसके कारण सैनिकों को गोली चलानी पड़ी।
9618	स्थापना के बाद से उत्तराखण्ड अबतक जीडीपी और प्रति व्यक्ति आय के आंकड़े बेहद उत्साहित करने वाले रहे हैं.
9619	स्थिति यह है कि जलप्रदाय प्रभारी को निगम कार्यालय के समक्ष धरना तक देना पड़ा।
9620	स्थिति यह है कि लड़ाई में भी इतने लोग जान नहीं गंवा रहे हैं, जितनी देश में तंबाकू जनित बीमारियों से जा रही हैं।
9621	स्थूल-सूक्ष्म उद्देश्यों को एक साथ सँजोकर इस संस्कार का स्वरूप निर्धारित किया गया है।
9622	स्नान करके हरीश बोरा ने कहा, “शायद भ्वैंनी गा रहे हैं बाखली में।
9623	स्नैक्स की मात्रा बहुत ज्यादा नहीं होनी चाहिए और उन्हें तैयार करने में भी ज्यादा समय नहीं लगना चाहिए।
9624	स्पष्टता के लिए, पहले GFCI आउटलेट के लिए और सहित सब कुछ पहले से ही स्थापित है।
9625	स्पेन का एक छोटा सा गांव इन दिनों दुनिया भर की मीडिया की सुर्खियों में है।
9626	स्पेशल ब्रांच कांस्टेबल: 01.08.2018 तक उम्मीदवार की अधिकतम उम्र 25 साल और न्यूनतम उम्र 19 साल होनी चाहिए.
9627	स्मरण रहे, मन की जरूरत जीवन के लिए नहीं है।
9628	स्मार्टफोन बाजार में भारत तेजी से उबरता हुआ नाम है।
9629	स्मित श्रीवास्तव उपस्थित थे।
9630	स्मॉलर मार्केट्स से मोबाइल, टैबलेट्स, इलेक्ट्रॉनिक्स, फैशन और लाइफस्टाइल कैटेगरीज में इंडिया टाइम्स की ग्रोथ सबसे ज्यादा है।
9631	स्लाइड्स पर क्लिक कीजिए और जानिए कि आगे क्या करना है।
9632	स्व0 रूस्तमजी की स्मृति में प्रतियोगिता के आयोजन के लिए राज्यपाल ने बधाई देते हुए प्रतिभागियों को शुभकामनाएं दीं।
9633	स्वतंत्रता दायित्त्व पर सवार हो कर आती है.
9634	स्वतंत्रता दिवस समारोह के अवसर पर आजादी की पूर्वसंध्या पर राष्ट्रपति का राष्ट्र के नाम संदेश से लेकर दिल्ली के लाल किले पर आयोजित विभिन्न कार्यक्रमों की संपूर्ण जानकारी भारतीय राष्ट्रीय पोर्टल आपके लिए लेकर आया है।
9635	स्वतः विहिमीकरण के लिये एक टाइमर का प्रयोग किया जाता है जो एक निश्चित समयान्तराल के बाद इवैपोरेटर क्वायल को गरम करने लगता है ताकि इसके ऊपर जमी बर्फ पिघल जाय।
9636	स्वयं की रचना किसी भी प्रकार से प्रकाशित की जा सकती मैं आज भी वही पुराने ज़माने की माँ हूँ -- साधना वैद आज मेरे होंठों से निकली ये बातें प्रस्तुत कर्ता संजय भास्‍कर समय 11:06 इसे ईमेल करेंइसे ब्लॉग करें!
9637	स्वयं देवप्रकाश की यह हार्दिक इच्छा थी कि पहिले बड़े लड़के का विवाह करें पर उन्होंने भी आज तक सत्यप्रकाश को कोई पत्र न लिखा था।
9638	स्वाइन फ्लू के लक्षण दिखने के बाद दोनों को यहां के एक अस्पताल में भर्ती कराया गया है.
9639	स्वागत गान में ऐसी भी पंक्ति सुनाई दी कि हम पर लिखने की फुर्सत तो है नहीं और दुनिया भर पर लिखते हो.
9640	स्वाभाविक है कि भरोसे के अफसर होने भी चाहिए।
9641	स्वामित्व में कारगर, सही, पारदर्शी, सूचना प्रणाली और विवाद निपटान सुनिश्चित करना भू-स्वामियों को नाममात्र दर पर अधिकारों का इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड प्रदान करना।
9642	स्वामी जी ने बड़ी गहरी ठंडी सांस ली ।
9643	स्वामी ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को एक खत लिखकर का है कि कार्ती के रिश्‍ते 2-जी घोटाले की दोषी कंपनियों से थे और इससे जो पैसा कमाया गया उसे विदेश भेज दिया.
9644	स्वास्थ्य की सनक वाला व्यक्ति कभी टहलने नहीं जाता, वह जा ही नहीं सकता, क्योंकि वह टहलने का मजा नहीं ले सकता।
9645	स्वास्थ्य क्षेत्र में ये कटौतियाँ तब हो रही हैं, जब सरकार पहले से ही इस क्षेत्र में बहुत कम खर्च कर रही है।
9646	स्विट्जरलैंड में मोटी तनख्वाह पाने वालों के लिए बुरी खबर है।
9647	हक के नेतृत्व में एक कमेटी का गठन किया था।
9648	हजारे ने इस बारे में कहा, ‘हम संयुक्त समिति की बैठकें कर रहे हैं.
9649	हजारे ने स्पष्ट किया कि उनके समर्थकों की इच्छा थी कि वह संयुक्त समिति के अध्यक्ष बनें।
9650	हजारों की संख्या में कार्यकर्ता अपने समाज के उत्थान के लिए पहुंचे थे.
9651	हजारों को सिखा रही थी.
9652	• हड्डी के बाहर आने में ज्यादा खतरा रहता है।
9653	हत्थे की कमी है।
9654	हत्या की यह घटना वहां लगे एक सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गई।
9655	हत्या के इस मामले में नेरुल से एक 60 वर्षीय बुजुर्ग को अरेस्ट किया गया है।
9656	हत्या के बाद आरोपी हर्षद व उसके साथी कार से इंदौर पहुंचे थे और वहां से फरार हो गए।
9657	हथियारबंद अपराधियों ने लाखों की डकैतीरांची (सं.) : पाकुड़ जिले के महेशपुर थाना क्षेत्र के कैराछतर गांव में गुरुवार रात को हथियारबंद अपराधियों ने एक घर से लाखों रुपये के जेवरात और नकद राशि.
9658	हथेलियों को गीला करना न भूले.
9659	"हनी, ये वर्मा जी हैं, हमारे यहाँ वैज्ञानिक के पद पर काम करते हैं.
9660	हनुमान मंदिर और भंवरनाथ मंदिर यहां के दो प्रमुख धर्मिक स्थल हैं।
9661	हनुमंत शक्ति जागरण समिति द्वारा हिसार के सुशीला भवन में आयोजित सवा लाख हनुमान चालीसा पाठ के इस अनुष्ठान के जरिए बच्चों को धार्मिक और सामाजिक समरसता संस्कार देने का यह प्रयास सराहनीय रहा।
9662	हप्पू की उलटन पलटन में अभिनेत्री कामना पाठक को परदे पर मां की भूमिका निभाते हुए और बच्चों की छोटी फौज के साथ शूटिंग करते हुए 6 महीने हो चुके हैं।
9663	हफ़्ते में एक चक्कर तो लग ही जाता है."
9664	हम अपने परिवेश को इतना दूषित करते जा रहे हैं कि जीना दूभर होता जा रहा है और नयी-नयी बीमारियों का जन्म हो रहा है जिससे रोगियों की संख्या में साल-दर-साल बेतहाशा वृद्धि हो रही है।
9665	हम आशा करते हैं कि सरकार सख्ती से इसका जवाब देगी और अमेरिका को याद दिलाएगी कि भारत ने अफगानिस्तान में बड़े पैमाने पर सड़कें और बांध बनवाएं हैं और तीन अरब डॉलर के मदद की प्रतिबद्धता भी जताई है।”
9666	हम ओल्ड जयपुर की ओर जा रहे थे।
9667	हम कहते और बैठ कर बातें करना शुरू करते और बीच-बीच में उसके सवालों को भी इंटरटेन करते.
9668	हम काले धन और भ्रष्टाचार से लड़ेंगे।
9669	हम खोते कुछ नहीं।
9670	हम चाहते हैं कि टैक्नोलॉजी का उपयोग गाँव-गाँव, घर-घर तक कैसे पहुँचे..
9671	हम चाहेंगे कि हमारी साझा कूटनीति महज योजनाएं बनाने तक ही सीमित न रहे, वह कार्यरूप में भी परिणत हो ।
9672	हम जिनको जगाना है उन्‍हें सुला रहे हैं ।
9673	हम जैसे-तैसे कार ले कर गूजर की झोंपड़ी से बीस मीटर दूर तक पहुँचे।
9674	हम तो नीम की दातौन करते हैं..
9675	हम तो फ़िर भी ब्लाग लिख कर इन्टेलेक्चुअल अय्याशी कर पाते है ।
9676	हम तो यह सुनकर लिखना शुरू किये थे कि; "ब्लॉग अभिव्यक्ति का सबसे सशक्त माध्यम है."
9677	हम तो शायद उनके फैन्स की तुलना भी ना कर सकें लेकिन सच तो ये है कि उनके फैन्स की तादाद ही इतनी ज्यादा है कि उसे अंकों में गिन पाना किसी भी इंसान के लिए नामुमकिन है।
9678	हम देश के किसी भी धर्म स्थल पर चले जाएं, देवी अहिल्या के किए हुए काम वहां उनकी स्मृति की चिरस्थायी बनाते हुए मिल जाएंगे.
9679	हम दो जन हैं, वेरका के पैकेट ले लेते हैं.
9680	हम दोस्त साथ-साथ साइकिल पर स्कूल जाते थे।
9681	हमने 2 करोड़ रोजगार का वायदा किया था, परन्तु युवाओं को रोजगार नहीं मिल रही, तो युवाओं की बात कौन करेगा?
9682	हमने अमेरिका को सदैव अपना ‘आका’ माना और उसकी जी-हुजूरी की।
9683	हमने इसे रोकने के लिए हरसंभव कदम उठाया.'
9684	हमने और भी कुछ देखा।
9685	हमने कहा-‘उसकी फिक्र तो तुम जैसे दोस्त करें जिनकी वजह से यह लगी है।
9686	हमने जो सेल्फ केटरिंग बुक किया था वह नवीकरण में चला गया.
9687	हमने दो पंडितों को बुलाया है जिसमें एक उत्तर भारत से है तो दूसरा दक्षिण की रस्मों को पूरा करने के लिए।"
9688	हमने पहले यह दिखाया है कि हम मैच जीत सकते हैं और विरोधियों को परेशानी में डाल सकते हैं।"
9689	हमने बिजली निगम को पिलर बॉक्स के बदले टैक्स देने व शहर में चल रहे अन्य सब स्टेशनों को कॉमर्शियल साइट मानकर हाउस टैक्स भरने के लिए पत्र लिखा है।
9690	हम ने यहां स्ट्राबेरी खरीदे जोकि बड़े ही स्वादिष्ठ थे.
9691	हमने व्यवस्थित तरीके से काम किया, सभी नियमों का पालन किया और इसलिए मुझे उस समय दुख हुआ, जब किसी ने इस मामले में मुझे जिम्मेदार ठहराया ।
9692	हमने स्पीकर को लिखा है कि हमारे इस्तीफे स्वीकार करें।
9693	हम पर गोली चलाए फिर भी हमारी बात सुनने को तैयार नहीं है।
9694	हम बात कर रहे हैं ऐसे ही कुछ खास एंड्रायड ऐप्‍स की जो आपकी दिवाली को खास बना देंगे और आपका दिवाली में कुछ खास करने का सपना भी पूरा होगा।
9695	‘हम भारतीयों का जो देखने का तरीका होता है, वो सिर्फ आंखों से देखना नहीं होता.
9696	हम मां लक्ष्मी समान अपनी पत्नी और बहनों का सम्मान करेंगे।"
9697	हम यह भी चाहते हैं कि हम ज्यादा से ज्यादा सिंचाई सुविधाएं अपने किसानों को उपलब्ध कराएं, ताकि बारिश पर उनकी निर्भरता कम हो सके।
9698	हम यह भी मान रहे हैं कि फ़िल्म में जो कुछ दिखाया गया है वह सच्चाई है.
9699	हमलावरों की संख्या 7-8 बताई जा रही है, सभी बाइक से पुलिस वाहन के करीब पहुंचे थे।
9700	हमले की आशंका से पहले ही वन विभाग ने बस्ती के 6 लोगों को गांव में ठहरा दिया था।
9701	हमले के लिए आतंकी संगठन कुछ लोगों को तैयार करने में जुटा है।
9702	हमले में पीसीआर चालक और दोनों मुलाजिम को भी चोटें आई हैं।
9703	हम लोग जड़ जीव हैं, जीवों की हिंसा करने वाले हैं, कुटिल, कुचाली, कुबुद्धि और कुजाति हैं॥2॥
9704	हम लोग थोड़ी देर यों ही खड़े रहे.
9705	हम लोग सभी संभावित कारणों की जांच कर रहे हैं.
9706	हम लोगों ने कहा खरचा करो तो मिर्ची लग गई।
9707	हम शिक्षा के लिए विश्लेषणात्मक सोच के उच्च स्तर, सामाजिक और नेतृत्व कला का नया समूह लेकर आ रहे हैं।
9708	हम सब अविद्या में ही जीते हैं, क्योंकि हम सिवाय अहंकार निर्मित करने के और कुछ भी तो नहीं करते।
9709	हम सब उन्हें सोनी आंटी कहते थे।
9710	हम सबका दायित्व है कि ऎसे भावी इंजीनियरों को ऎसी शिक्षा मिले कि वह नई राह दिखा सके और आने वाली चुनौतियों का निराकरण भी कर सके।
9711	हम सब महाराणा प्रताप शौर्य को नमन करते हैं।
9712	हम सबसे यह वायदा किया गया था कि विदेशों में जमा काला धन वापिस लाया जाएगा और इससे हम सभी के खातों में 15-15 लाख रूपये आएंगे।
9713	हम सभी जानते हैं, पृथ्वी गोल है।
9714	हम सभी बैंडों में कंपनियों द्वारा खरीदे गए स्पेक्ट्रम को सुसंगत करेंगे ताकि कंपनियों के लिए इसकी दक्षता बढाई जा सके।
9715	हम सम्पूर्ण देश में प्रदर्शन कर ज्ञापन सौंप रहे हैं तथा इस एग्जाम को आगे के लिए स्थगित करने का पूर्ण प्रयास कर रहे हैं.
9716	हम सामाजिक दायित्वों, प्रतिष्ठाओं की बलि चढ़ते, भीतरी उद्वेगों को दबाते कभी रक्तचॉप तो कभी किन्ही अन्य शारीरिक बीमारियों के घर बन जाते है।
9717	हमसे कब्जा लेने की घटना 1950 में हुई।
9718	हम हमारे जीवन के उदेश्य को समझें।
9719	हम हमेशा हालात को जिम्मेदार मानकर खुद को मजबूर साबित कर बैठते हैं।
9720	हम हवा देना बंद कर दें तो आग खुद ब खुद बुझ जाएगी।
9721	हम हिन्दुस्तानियों का यह सौभाग्य था कि गाँधीजी यहाँ जन्मे, मगर यह दुर्भाग्य रहा कि उनके बताए रास्ते पर चलने की बजाय हमने उनकी खिल्ली उड़ानी शुरू कर दी।
9722	"हमार टिप्पा :- हां हां संगीता जी चाहिए नरेंद्र मोदी जी का लिंक किसको नहीं चाहिए ।
9723	हमारा उद्देश्य प्रत्येक छात्र नेतृत्व कौशल को विकसित करने के लिए है, और प्रोग्राम का उपयोग.
9724	हमारा धर्म हमें सबर रखने की शिक्षा देता है।
9725	हमारा पड़ोसी चीन पांचवें स्थान हैं, उसके मात्र 2154 अरब रुपये जमा है।
9726	हमारा मतलब इससे है कि कृष्ण कैसे जिए, उन्होंने क्या कहा, उनके जीवन की कथा का क्या रहस्य है?
9727	हमारा मीडिया अपनी स्वतन्त्रता का कितना गलत उपयोग करता है इससे बेहतर कोई उदाहरण नहीं है.
9728	हमारा यहां तक आने और प्रतियोगिता में भाग लेने का लक्ष्य केवल जीत है।
9729	हमारा सहवास संभव नहीं है.
9730	हमारी कभी लड़ाई भी नहीं होती।
9731	हमारी जिला मुख्यालय की इकाईयां सक्रिय हैं और वे स्वयं-सहायता समूहों के साथ विरोध कर रहे किसानों का समर्थन करेंगी।
9732	हमारी टीम ने सही सूझ-बूझ के साथ अपनी रन नीतियाँ तय कीं।
9733	हमारी राय में एक स्वस्थ परम्परा कायम करने की जरूरत है कि निर्वाचन आयुक्त को सेवानिवृत्त के बाद कोई भी राजनीतिक पद न दिया जाए और न ही किसी आयोग आदि का अध्यक्ष बनाया जाए।
9734	हमारी सभ्यता तो धोती में हैं।
9735	हमारी सरकार कार्रवाई करेगी और खाया हुआ सारा पैसा वसूल करेगी।
9736	हमारी सरकार ने चारधाम यात्रा को फिर से शुरू कराया।
9737	हमारे "अनचाहे ख़याल" को यहाँ लाने का शुक्रिया.
9738	हमारे कानों से तुम्हारी मीठी आवाज टकराई.
9739	हमारे कार्यकर्ता और हम गोली खाने को भी तैयार हैं ।
9740	हमारे दिमाग में तो कुछ नहीं आ रहा।
9741	हमारे देश की प्रतिभाओं का भी अच्छे से इस्तेमाल किया जा सकेगा.
9742	हमारे देश की सड़कों को लेकर यह कहना मुश्किल है कि गड्ढों में सड़क है या फिर सड़क में गड्ढे।
9743	हमारे देश की सरकारों और पॉलिटिशियंस को ये समझना चाहिए।
9744	हमारे देश मे धार्मिक आस्था का बहुत बड़ा महत्व है।
9745	हमारे देश में शायद ही कोई ऐसा व्यक्ति हो, जो इससे ग्रसित न हो.
9746	हमारे देश में सबका विकास हो।
9747	हमारे पहुँचते ही उन सबकी नजर हमारे उपर पडी।
9748	हमारे पैर तो नहीं जले कभी.'
9749	हमारे मध्य प्रदेश की बेटी हैं।”
9750	हमारे माता-पिता के टाइम (१९२० के दशक) में मान्यता थी कि नदी में गंद जाए तो नदी का जल उसे स्वयं साफ़ कर लेता है (और पर्यावरण बदल भी जाए, किन्तु धारणाएं पत्थर कि लकीर समान अमित रहती हैं)..
9751	हमारे राष्ट्र की प्रगति एक सही नेता चुनने पर भी निर्भर करती है जो इसे आगे ले जाने में अहम भूमिका निभा सके ।”
9752	हमारे राष्ट्रीय चरित्र की भी यही त्रासद स्थिति है।
9753	हमारे वेदों में आत्मा के भटकाव को रोकने के लिए अर्थात उसका चक्कर पूर्ण करने को ही मोक्ष कहते है।
9754	हमारे समय का सबसे बड़ा सांस्कृतिक संकट है कि कुछ निहित स्वार्थों या राजनीतिक तुष्टीकरण के लिए चीजों को संदर्भों से काट कर देखा जा रहा है, या फिर उसे अपनी सुविधा से परिभाषित किया जा रहा है।
9755	हमारे समय के महत्वपूर्ण कथाकार, कवि ।
9756	हमारे साथ ‘ग्लेंडेल अकादमी इंटरनेशनल’ की अंग्रेजी अध्यापक प्रीति भी निर्णायक के रूप में उपस्थित रही.
9757	हमें इस तरह के मिथकीय कार्यों और शब्द-निर्माण के पीछे छिपी राजनीति पर गौर करना चाहिए।
9758	हमें इसे बचाकर रखना चाहिए।
9759	हमें उम्मीद है कि वे वार्ता करेंगे, और नि:संदेह, उन्होंने अफगानिस्तान में भी प्रक्रिया में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, और हमें उम्मीद है कि यह जारी रहेगी।’
9760	हमें ऑस्ट्रेलिया सरकार से आश्वासन मिला है कि वे ऐसी घटना को कतई बर्दाश्त नहीं करेंगे और वे कदम उठा रहे हैं लेकिन इस संबंध में और उपाय किए जाने की स्पष्ट आवश्यकता है ।
9761	हमें कहाँ आता है कहानी लिखना?
9762	हमें डेमोग्राफिक डिविडेंट का वरदान प्राप्त है, जो हमें नई ऊंचाइयों पर ले जा सकता है।”
9763	हमें भले ही जीडीपी में बढ़त से कोई फर्क न पड़ता हो, लेकिन एक वर्ग तो है, जिसके लिए ऐसे आंकड़े मायने रखते हैं।
9764	हमें यह आदमी पागल लगेगा, क्योंकि जूते को क्या सदव्यवहार की जरूरत है!
9765	हमें लगा कि पुलिस हमसे बस छोड़ने को कह रही है, इसलिए हम ३९ लोग तत्काल बस से उतर गए।
9766	हमें वक्त मिलता तो तह तक जाते।
9767	हमें सब कुछ खुद के बलबूते पर करना पड़ा है.
9768	हम्मीर देव के मरने की झूठी खबर देने के कारण ११ जुलाई १३०१ ईस्वी को हम्मीर देव की पत्नी महारानी रंगदेवी ने १० हजार रानियों एवं दासियों के साथ रणथम्भौर में अग्नि में कूदकर जीवन लीला समाप्त कर ली थीं ।
9769	“हर औलाद का अपना भाग्य होता होता” बच्चों को पढाने में उन पर खर्च करने में कभी कोफ़्त नहीं करनी चाहिए.
9770	हर कमरे में देखा.
9771	हर कोच में वाइ-फाइ, एलसीडी टीवी, डीवीडी, अल्मारी, ड्रेसिंग टेबल, राइटिंग डेस्क, प्राइवेट बाथरूम और बाकी सहूलियतें मौजूद हैं।
9772	हर गांव के, शहर के, गली-कूचों में मिनी-पाकिस्तान बन गए हैं और इनमें से बहुतांश मतों के राजनीतिक भिखारियों द्वारा बनाए हुए हैं।
9773	हर गुल में टकराव, हर दिल में हो बिखराव ज़िन्दगी किस तरह चलेगी, हमें क्या मालूम।
9774	हर घर तक बिजली पहुंचाने की केंद्र की योजना है, स्वच्छ भारत के तहत दो करोड़ दो लाख शौचालय का निर्माण कराया जा चुका है। 2017 तक हर घर में शौचालय होगा।
9775	हरचरण सिंह भुल्लर ने पुलिस विभाग व पुलिस थानों में रिश्वत खोरी रोकने के लिए अपनी स्पैशल टीम बनाई है।
9776	हर चीज इतनी महंगी कि मूल्य सुन कर प्राण काँप जाते।
9777	हर तरफ मां के साथ इस हरकत को लेकर सवाल खड़े होने लगे थे।
9778	हरदीबाजार - दीपका मार्ग पर एक बड़ी दुर्घटना घटने से टल गई।
9779	हर नागरिक को वोट देने का अधिकार हैए इसमें किसी भी प्रकार की जोर-जबरदस्ती नहीं होनी चाहिए।
9780	हर पद के लिए न्यूनतम अर्हता रैंक के आधार पर निर्धारित होती है।
9781	हर पोस्ट करीब 16 लाख लोगों को व्हाट्सएप पर और 40-50 लाख लोगों को फेसबुक पर जाती हैं।
9782	हर बार की अपेक्षा इस बार मानसून थोड़ा धीमी रफ्तार से चल रहा है, एक हफ्ते देरी से केरल पहुंचा है।
9783	हरभजन ने हालांकि केवल 23 ओवर किये जबकि अश्विन और ओझा दोनों में से प्रत्येक ने लगभग 45 ओवर किये।
9784	हरमनप्रीत कौर और स्मृति मंधाना जैसे खिलाड़ियों ने विश्व स्तर पर अपनी पहचान स्थापित की है।
9785	हर व्यक्ति को पक्का मकान अगले 50 वर्षों में भी मिल जाए तो गनीमत है।
9786	हर शेड को अपने हाथ पर ट्राई करके जरूर देखें।
9787	हर सप्ताह तीन बार 30-30 मिनट के व्यायाम, ब्रिस्क वॉक, स्विमिंग करें या साइकिल चलाएं।
9788	हरिदास सिद्धांत वागीश को साहित्य एवं शिक्षा के क्षेत्र में सन १९६० में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था।
9789	हरियाणा के उद्योग एवं वाणिज्य मंत्री श्री विपुल गोयल की अध्यक्षता में आज गुडग़ांव में स्टेकहोल्डरों के साथ अधिकारियों का एक कन्सलटेशन-सैशन हुआ।
9790	हरियाणा के दिग्‍गज राजनेता भजनलाल का पुत्र और सूबे का उपमुख्‍यमंत्री चंद्रमोहन एक दिन अचानक गायब हो गया।
9791	हरियाणा के पलवल जिले के किशोरपुर गांव के एक खेत में आग लगने की सूचना मिलने पर आम आदमी पार्टी (आप) के प्रत्याशी नवीन जयहिंद जनसभा को बीच में ही छोड़ आग बुझाने में जुट गए।
9792	हरियाणा के रेवाड़ी में एक रैली को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि नोटबंदी से नक्सली और आतंकी गतिविधियों में कमी आई है।
9793	हरियाणा के स्वास्थ, खेल एवं युवा मामलों के मंत्री अनिल विज ने आज कहा कि स्वास्थ्य विभाग को जन्म और मृत्यु प्रमाण पत्र आवेदन करने के एक हफ्ते के भीतर जारी करने के निर्देश दिए गए है ताकि जनता को किसी भी प्रकार की परेशानी न हो।
9794	हरियाणा पुलिस ने दिल्ली-गुड़गांव एक्सप्रेस वे पर टोल कलेक्टर की गोली मारकर हत्या करने के जुर्म में दो लोगों को गिरफ्तार कर लिया है।
9795	हरियाणा में बच्चों और उनके अभिभावकों के मन में आयरन की गोलियों को लेकर दशहत फैल चुकी है।
9796	हरियाणा सरकार ने बहु-उद्देशीय.
9797	हरीश रावत बीते कई महीनों से राज्य कांग्रेस इकाई की नाक में दम किए हुए थे।
9798	हरीश रावत शनिवार सुबह ट्रेन से देहरादून पहुंचे।
9799	हरेंद्र कुमार, अध्यक्ष डॉ.
9800	हलवाई बैठाना पड़ेगा बैद जी!
9801	हलांकि ज्‍यादातर योजनाओं में एक बार में निवेश न्‍यूनतम 5000 रुपए तक किया जा सकता है।
9802	हल्दी और पानी डालकर उसे पकाएं।
9803	हल्दी वायदा (अक्टूबर) की कीमतों में तेजी रहने की संभावना है।
9804	हल्द्वानी में राजनैतिक बंदी रिहाई कमेटी (सी0आर0टी0टी0) व क्रांतिकारी जनवादी मोर्चा (आर0डी0एफ0) उत्तराखण्ड के तत्वाधान में एक प्रेस वार्ता का आयोजन किया गया।
9805	हवाएं गुनगुनाती हैं, वह जब जब मुसकराती है।
9806	हवा पर फूलों, बिल्व-पत्रों व धूप-अगरबत्ती की मिली-जुली सुगंध की भीनी-भीनी लहरें।
9807	हवा में जगमगाते कैंडिल (कंडिल ) को उड़ाने की नई परंपरा पटना के विमानों के लिए नये खतरे के रूप में सामने आयी है।
9808	हवेली खड़गपुर थाना के मारवाड़ी टोला में रविवार को एक युवक ने धारदार हथियार से गला रेतकर आत्महत्या कर ली।
9809	हसमुख अग्रवाल ने कहा कि मंडल की ओर से नेत्रहीनों के समूह विवाहोत्सव के आयोजन का अच्छा काम किया जा रहा है।
9810	हसीन ने पति पर हमला करने सहित कई गंभीर आरोप लगाए हैं।
9811	हस्तलिखित दस्तावेजो के परिक्षण के बुनियादी नियम एक दस्तावेज़ परीक्षक को हस्तलिखित दस्तावेजो का परिक्षण करते समय कुछ बुनियादी नियमो को ध्यान मे रखना पड़ता है ताकि परिक्षण सुचारू ढंग से हो सके और एक सही रिपोर्ट वो न्यायालय मे पर्दर्शित कर सके ।
9812	हस्ताक्षरित हो जाने पर RCEP विश्व का सबसे बड़ा निःशुल्क व्यापार हो जायेगा.
9813	हस्तांतरण प्रक्रिया बहुत सुगम और सहज रही।’
9814	हाइड्रो पावर का इस्तेमाल कर अरुणाचल प्रदेश पूरे देश को बिजली दे सकता है।
9815	हाइपरप्लासिया हानिरहित हो सकती है और एक विशेष ऊतक में दिखाई दे सकती है।
9816	हाईकोर्ट ने 11 अक्टूबर को राज्य की पुलिस को तो सक्षम माना, लेकिन सारे हालात के लिए राज्य सरकार को जिम्मेदार ठहराते हुए कहा कि इतना कमजोर शासन (पूअर-गवर्नेस) कभी इतिहास में नहीं देखा।
9817	हाई कोर्ट ने इस मामले में अस्थाना के गिरफ्तारी को भी रोक दिया है और इस मामले में अभी स्थायित्व बनाने के लिए हाई कोर्ट ने आदेश दिया है ।
9818	हाईकोर्ट ने मामले की अगली सुनवाई के लिए 29 अक्तूबर की तारीख तय की है।
9819	हाईकोर्ट में दाखिल याचिका में कहा गया कि ट्रस्ट सिरसा में धर्मशाला चला रही है।
9820	हाईटेक गैजेट्स (Hightech gadgets) के शौकीन रखने वाले लोगों के लिए लेनोवो (Lenovo) अब इस नई सुविधा के साथ अपने पीसी (PC) को लेकर आ रहा है।
9821	हाई ब्लड शुगर आपकी आंखों और पैर की उंगलियों की नसों को नुकसान पहुंचा सकता है।
9822	हाथ को उसी स्थित में रखते हुये सारे कार्य संपन्न करना असुविधापूर्ण तो रहा पर हाथ को ऊपर ताने हुये सोना मेरे लिये वैसा कष्टकर नहीं रहा ।
9823	हादसे की सूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची और घायलों को 108 एम्बुलेंस से सरदारशहर के राजकीय चिकित्सालय में भर्ती कराया।
9824	हादसे के समय जब दिप्ति और मोहन फ्लाईओवर से नीचे गिरे तो लोगों ने वहां खड़े होकर वीडियो बनाना शुरू कर दिया।
9825	हादसे में अमिरूननिशां और उसके 2 वर्षीय पुत्र मोईन की मौत हो गई जबकि परिवार के 2 बच्चे 60 साल की सबा और 5 साल का मोहसिन घायल हो गया।
9826	हाफिज सईद भारत सहित पूरी दुनिया के लिए बड़ा खतरा है, वहीं पाकिस्तान में उसे 'जननायक' का दर्जा प्राप्त हो चुका है.
9827	हायर सेकंडरी के समस्त विषयों की पूरक परीक्षा 03 जुलाई तथा हाईस्कूल पूरक परीक्षा 04 जुलाई से 12 जुलाई को सुबह 09.00 से 12.00 बजे के बीच होगी।
9828	हाल के एक अध्ययन में पाया गया कि जलवायु परिवर्तन ने दुनिया के तकरीबन आधे दुर्लभ स्तनधारियों को पहले के अनुमानों से कहीं अधिक नुकसान पहुंचाया है।
9829	हाल के एक अनुमान के अनुसार, भारत में नशीले पदार्थों की तस्करी, मान व्यापार, सॉफ्टवेयर पाइरेसी आदि जैसी आपराधिक गतिविधियों में 69 अरब डालर का कालाधन लगे होने का अनुमान लगाया गया है।
9830	हाल के दिनों में पत्रकारों पर लगातार हमले बढ़े हैं और उनकी हत्याएं की गई हैं.
9831	हाल के वर्षों में, इस तरह के कृत्य कभी कभी अत्यधिक बर्बरता के लिए, कभी कभी सड़क आग को शामिल परिवर्धित किया है।
9832	हालत गंभीर होने पर डाक्टरों ने उसे जिला अस्पताल रेफर कर दिया।
9833	हालत यह हो गई कि 2014 के लोकसभा चुनाव में बीएसपी खाता भी नहीं खोल सकी थी।
9834	हाल में जारी दिल्ली आर्थिक जनगणना रिपोर्ट 2013 के अनुसार कामकाजी महिलाओं का राष्ट्रीय औसत 25.56 प्रतिशत है, पर दिल्ली में यह आंकड़ा 12.19 प्रतिशत है.
9835	हाल में बातचीत और फिर पैदा हुई बदमजगी के बाद विदेश मंत्री एस.
9836	हाल में हुए एक डीएनए विश्लेषण से यह प्रमाणित हुआ है कि ब्रिटेन के राजकुमार विलियम के पूर्वज भारतीय थे.
9837	हाल में हुए लोकसभा चुनाव में इंदर मोहन सिंह पार्टी के प्रवक्ता का कार्यभार संभाल चुके हैं।
9838	हाल ही में “meeseva” ने डबल बेडरूम घर के आवेदन फार्म जारी करने शुरू कर दिये हैं।
9839	हाल ही में उनकी वर्ष 1973 में प्रदर्शित फिल्म ‘जंजीर’ की रिमेक भी रिलीज हुई है।
9840	हाल ही में उन्हें एक वॉटर फोटोशूट के दौरान कई तरह के पोज देते देखा गया।
9841	हाल ही में एक इंटरव्यू में जाह्नवी ने कहा कि वह बड़े पर्दे पर मधुबाला, मीना कुमारी और वहीदा रहमान जैसा जादू लाना चाहती हैं.
9842	हाल ही में ऑस्ट्रिया में विश्व बॉडी पेंटिंग फ़ेस्टिवल का आयोजन हुआ.
9843	हाल ही में करीना कपूर बेबी तैमूर के साथ स्पॉट हुई।
9844	हाल ही में केंद्र सरकार की ओर से आई राज्यों की प्रगति रिपोर्ट ने शिवराज सरकार के दावों की पोल खोल कर रख दी है।
9845	हाल ही में टीवी की कुछ नामी-गिरामी अभिनेत्रियां यहां पहुंचीं.
9846	हाल ही में सचिन तेन्दुलकर ने एक शराब कंपनी के लिए विज्ञापन करने से इंकार कर दिया, जबकि उन्हें इस करार से साल भर में 20 करोड़ रूपये मिलने वाले थे।
9847	हाल ही में सलमान खान जोधपुर जेल में थे, तब सबके ज़हन में एक ही सवाल था, क्या 'रेस3' वक्त पर रिलीज हो पाएगी या नहीं.
9848	हाल ही में सांसदों द्वारा अपने वेतन दोगुने करने की मांग से उत्साहित होकर अब दिल्ली में सत्तारूढ़ ‘आम आदमी पार्टी’(आप) के विधायकों ने भी अपने वेतनमान.
9849	हालात यह हैं कि चिकित्सा एवं स्वास्थ्य विभाग सहित जलदाय विभाग ने भी कभी इस पानी का नमूना लेना मुनासिफ नहीं समझा।
9850	हालांकि, अगर तीव्रता को वापस डायल किया जाता है, तो हर दिन प्रशिक्षित करना और बढ़ी हुई ताकत और मांसपेशियों के आकार के समय के साथ संचयी प्रभाव का अनुभव करना संभव है।
9851	हालांकि अब ट्रांसक्रिप्शन रिपोर्ट तैयार की जा रही है और यह संभावना है कि रिपोर्ट जल्द सौंप दी जाएगी.
9852	हालांकि अभी तक बेहतर कैमरा फ़ीचर्स के ज़रिए स्मार्टफ़ोन निर्माता जैसे सोनी और नोकिया ख़ुद को दूसरों से अलग करने की कोशिश करते रहे हैं.
9853	हालांकि आधिकारिक परिणामों की घोषणा सुप्रीम कोर्ट के निर्देशों के मुताबिक की जाएगी ।
9854	हालांकि आरोपी इंद्रजीत उर्फ जीतू को पुलिस ने पकड़ लिया।
9855	हालांकि आलोचकों ने अपने-अपने विचारों के मुताबिक़ उनकी जाति बताई है.
9856	हालांकि, आंतरिक मूल्यांकन के बाद इसमें 30,000 करोड़ रुपए की और बढ़ोतरी की गई.
9857	हालांकि इन ग्रामीणों को तुरंत उपचार दिया जा रहा है।
9858	हालांकि, इस एसयूवी को बरामद नहीं किया जा सका था।
9859	हालांकि, इस खामी को दुरुस्त होने में दो घंटे लग गए।
9860	हालांकि इस योजना का नाम बदलकर प्रधानमंत्री जन आरोग्य अभियान कर दिया गया है।
9861	हालांकि, इससे प्रभावित उत्पादकों अथवा निर्माताओं ने देश के विभिन्न उच्च न्यायालयों और उच्चतम न्यायालय में इस निर्णय को चुनौती दी थी।
9862	हालांकि इंदिरा साहनी के पिछड़े तबकों के आरक्षण संबंधी अपने फैसले में सुप्रीम कोर्ट ने 1992 में ही साफ कर दिया था कि आरक्षण का लाभ आरक्षित तबकों में संपन्न हो चुके लोगों को नहीं दिया जाना चाहिए।
9863	हालांकि उनलोगों ने तीन व्यक्तियों के लिए मिलने की अनुमति मांगी थी, लेकिन करुणानिधि और उनकी पत्नी राजाथी अम्माल ही उनसे मिले.
9864	हालांकि उन्होंने टिकट के लिए दावेदारी नहीं की है, मगर उनकी सक्रियता यही जताती है कि वे टिकट हासिल करने की दिशा में बढ़ रहे हैं।
9865	हालांकि एथलेटिक फेडरेशन ऑफ इंडिया चैंपियनशिप भारत में ही रखने के लिए एशियाई एथलेटिक एसोसिएशन (एएए) को मनाएगा।
9866	हालांकि एफसीएनआर (बी) मीयाद जमा मामले में, जमाकर्ता ब्याज दरों में अधिक उतार चढ़ाव से गारंटीकृत रहता है परन्तु इसमें ब्याज दरें तुलनात्मक रूप से कम होती हैं.
9867	हालांकि, कई लोगों ने पुलिस स्टेशन आकर खुद ही पैसे वापस किए है।
9868	हालांकि कर्मचारी संगठन कंपनी की इस योजना का विरोध कर रहे हैं।
9869	हालांकि कार में आग लगने के कारणों का अभी तक कुछ पता नहीं चला।
9870	हालांकि कुछ काश्तकारों ने दो साल पहले शहडोल की प्याज को बाजार में उतारा था ।
9871	हालांकि, कुल व्यय में अपना हिस्सा अवधि के दौरान 62.94 फीसदी से 61.25 फीसदी की कमी हुई.
9872	हालांकि कंपनी ने अभी इसकी कीमत का कोई खुलासा नहीं किया है।
9873	हालांकि खुद संजय ने भी इस मुसीबत से छुटकारा पाने की कोई खास कोशिश नहीं की और इसी बेबसी ने उसे मजबूर कर दिया कि वह अपनी कामुक पत्नी की हत्या कर दे.
9874	हालांकि गत दिनों राज्यरानी एक्सप्रेस दुर्घटना के बाद विभाग ने रेलवे पुलिस को ट्रैक की जांच करने के आदेश जारी किए हैं।
9875	हालांकि चिली ने दूसरे हाफ में अच्छा खेल दिखाया और वापसी करने की लगातार कोशिश की, वो गेंद को लगातार गेंद को गोल पोस्ट मारते रहे, लेकिन सफलता हाथ नहीं लगी।
9876	हालांकि चुनाव अभियान के दौरान भारत के प्रति उनके दृष्टिकोण में विशेष बदलाव आया।
9877	हालांकि चूना पत्थर 12 प्रतिशत, सीसा चार प्रतिशत), जस्ता तीन प्रतिशत और लौह खनिज के दाम एक प्रतिशत घट गये हैं।
9878	"हालांकि जांच एजेंसियों द्वारा ऐसे दावों के पीछे वास्तविक तथ्यों की जांच की जा रही है और अगर आधार की वजह से ये इंकार किया गया तो कठोर कार्रवाई की जाएगी।”
9879	हालांकि दागियों को बचाने की केंद्र सरकार की कोशिश पर राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने जिस तरह सवाल उठाया, उसने एक बार फिर इस धारणा को तोड़ा कि भारत में राष्ट्रपति महज रबर स्टांप हैं।
9880	हालांकि दिलीप के अलावा हजारों वर्कर इस कंपनी में काम करते हुये अपनी जिंदगी काट रहे हैं, लेकिन तभी लोकल जर्नलिस्ट मोटवानी (केल पेन) कंपनी की सिक्योरिटी नॉर्मस को लेकर कुछ सवाल खड़े करती हैं.
9881	हालांकि दुर्भाग्यवश श्रीदेवी अपनी बेटी की डेब्यू फिल्म की रिलीज से पहले ही दुनिया को अलविदा कह गईं.
9882	हालांकि नए डिवाइसों में आपको Titan M सिक्योरिटी चिप मिलती है।
9883	हालांकि, नया हलफनामा मांगे जाने के संबंध में एचएसबीसी और क्रेडिट सुइस समेत स्विट्जरलैंड स्थित विभिन्न प्रमुख बैंकों ने फिलहाल कोई प्रतिक्रिया नहीं दी है।
9884	हालांकि नारकण्डा में छोटे वाहनों की आवाजाही जारी है।
9885	हालांकि नालों की सफाई के लिए अप्रैल में ही टेंडर हो चुका था पर काम की गति इतनी धीमी है कि एक दो नहीं कई नाले अब भी उफना रहे हैं।
9886	हालांकि पत्नी व बच्चों को मारने के बाद वह खुद को नहीं मार सका, लेकिन चाहता है कि उसके किए की सजा कम से कम मौत मिले।
9887	हालांकि परिवार ने इस संबंध में बड़े अधिकारियों से संपर्क कर अपना विरोध जताया है लेकिन अधिकारियों का कहना है कि सरकार बिजली बचाने को लेकर बेहद सख्त रूख अपनाई हुई है इसलिए हम कुछ नहीं कर सकते।
9888	हालांकि परेशानी यह है कि जिले में सालभर से यूपीएसआइसी आउट सोर्सिग पर मैनपावर मुहैया नहीं करा रहा है।
9889	हालांकि पाकिस्तान के पीएम ने खुद अभिनन्दन को वापस भारत भेजने की घोषणा कर दी है साथ ही पीएम ने भी अपने ब्यान में यह साफ़ तोर पर कह दिया है की हमारा भारत सुरक्षित हाथो में है और हमे हमारी सेना पर पूरा भरोसा है.
9890	हालांकि, पिछले सप्ताह ब्रिटिश सरकार ने इनमें कुछ छूट दी है।
9891	हालांकि पीएम मोदी तो आडवाणी के सम्‍मान में कुर्सी छोड़कर खड़े हो गए लेकिन जेटली और वेंकैया अपनी-अपनी कुर्स‍ियों पर जमे रहे।
9892	हालांकि प्रशासनिक स्तर पर इन प्रॉब्लम को दूर करने के लिए समय-समय पर प्रयास किए जा रहे हैं।
9893	हालांकि बहुराष्ट्रीय कम्पनियों की आमद से पश्चिमी देशों से जो आवागमन बढ़ा उसने कुछ सालों में ही युवा पीढ़ी को गांधी के विषय में सोचने पर मजबूर कर दिया।
9894	हालांकि, बाद में वेबसाइट को ठीक कर लिया गया।
9895	हालांकि, बाहर से खाना मंगाने में कुछ दिक्कतों का सामना जरूर करना पड़ता है जैसे खाने की डिलीवरी देर से होना, गलत आर्डर आ जाना, ठंडा और बासी खाना या खाने की पैकिंग में कमी इनमें से कुछ भी आप के साथ हो सकता है।
9896	हालांकि बीजेपी सूत्रों का कहना है कि राजे को इस्तीफा देने के लिए नहीं कहा गया है।
9897	हालांकि बीसीसीआई और आइसीसी द्वारा इंगलैंड-भारत एक दिवसीय श्रृंखला के तीसरे मैच को रांची में आयोजित करने की मंजूरी के साथ ही इसकी शुरुआत हो चुकी थी।
9898	हालांकि बुधवार को बाजार थोड़ा सपाट हो गया है, लेकिन पिछले दो कारोबारी सत्रों में शेयर बाजार में माहौल काफी सकारात्मक रहा.
9899	हालांकि बैंकिंग रेग्युलेटरी ने साफ किया कि शीर्ष अदालत का फैसला आने के बाद ही इसे पूरी तरह लागू किया जाएगा.
9900	हालांकि, ब्रिटिश जासूसों को इसका पता चल गया और नाजियों की यह योजना सफल नहीं हो पाई।
9901	हालांकि मामले से संबंधित फाईल भी डबल बैंच की ओर से मांगी गई लेकिन उक्त अधिकारी फाईल साथ नहीं लाए थे।
9902	हालांकि मै बहुत बड़ा विद्धान नहीं और न ही आज तक मंटो को पूरी तरह समझ ही पाया हूँ लेकिन चूंकि मै भी इसी विधा से जुड़ा हूँ इसलिये इसमें कुछ दखल अंदाज़ी कर सकने की क्षमता रखता हूँ।
9903	हालांकि मैंने दीक्षा आपसे नहीं ।
9904	हालांकि, यदि किसी ने कहा है कि यह एक दस्तावेजी रूप में है तो मेरा मानना है कि इसकी जांच होनी चाहिए।
9905	हालांकि यह देश अमीर और विकसित देशों में से गिना जाता है, यहां के खूबसूरत मंजर और खतरनाक सजाएं पूरी दुनिया में मशहूर है।
9906	हालांकि यह नज़्म मैंने कभी भी पूरी पढ़ कर नहीं सुनायी लेकिन इसके टुकड़ों को हिन्दी या अंग्रेज़ी में अनुवाद करके उनको समझाया करता था.
9907	हालांकि, यह स्पेशल प्रोटेक्शन ग्रुप (एसपीजी) की सुरक्षा नहीं होगी, लेकिन इसकी सारी व्यवस्थाएं उसी तर्ज पर होंगी।
9908	हालांकि ये दोनों 100 लोगों की लिस्ट में शामिल हैं।
9909	’ हालांकि वकील ने इस बारे में कुछ नहीं कहा कि दोबारा अपील किस आधार पर दायर की जाएगी.
9910	हालांकि विभाग की ओर से समस्या के समाधान का कवायद जारी है.
9911	हालांकि, शादी के अगले दिन आपको इतना तैयार होने की जरुरत नहीं है लेकिन कुछ बातों पर ध्यान देना बहुत जरुरी है।
9912	हालांकि सभी धंधेबाज भागने में सफल रहे.
9913	हालांकि समाजवादी लोग आगे-आगे नजर आते थे, लेकिन गुजरात से लेकर बिहार तक आरएसएसवाले ही हालात को कंट्रोल कर रहे थे.
9914	हालांकि साल भर पहले स्पेन के अमांशियो ऑर्टेगा ने उन्हें सिर्फ दो दिन के लिए पीछे छोड़ा था।
9915	हालांकि सीआरपीसी की धारा 125 के तहत दिए गए आदेश के तहत जो राशि वह पहले ही दे चुका है,उस राशि को इस राशि में से घटा सकता है।
9916	हालांकि, सीएम योगी के इस बयान की खूब आलोचना हुई.
9917	हालांकि सीपीआई के समर्थकों द्वारा शाहपुर एनएच 84 पर डाकघर के समीप सड़क को कुछ देर के लिए जामकर नारेबाजी की गई।
9918	हालांकि हममें से किसी ने भांग नहीं पी थी.
9919	हालांकि, हमारे इन्टरेस्ट का गुणांक मुद्रास्फीति (Π) में परिवर्तन है, जब राजकोषीय घाटा (X) एक यूनिट द्वारा बदलता है, जिसे 0.017 * (1+ Π) * X के रूप में घटाया जा सकता है।
9920	हालांकि हमें चड्ढा के आधिकारिक फेसबुक अकाउंट पर एक पोस्ट जरूर मिली, जिसमें उन्होंने खुद इस वायरल बयान का खंडन किया है.
9921	हालाँकि, किसी अन्य व्यक्ति द्वारा आपके खाते या पासवर्ड का उपयोग करने पर Intel या किसी अन्य पक्ष को होने वाली क्षति के लिए आप उत्तरदायी ठहराए जा सकते हैं.
9922	हालाँकि नेचुरल गैस पर वसूली प्रति मिलियन ब्रिटिश थर्मल यूनिट (एमएमबीटीयू) 3.06 डॉलर से 20.6% की वृद्धि के साथ 3.69 डॉलर रही।
9923	हालाँकि मुझे अपने टूरर से 70 किमी / घंटा की दूरी पर है, मैं ट्रैफ़िक और गति सीमा एक समस्या नहीं थी, भले ही मैं उस स्थान पर नहीं था।
9924	हालाँकि सेट की दोनों साड़ियों में फूलों के प्रिंट हैं, लेकिन हर एक में अलग अलग डिज़ाइन हैं।
9925	हालाँकि होडा गाँव के एक सज्जन (परीक्षित साहनी ) सोनू को स्नेह के साथ सान्त्वना देते हैं और ऊँटों की तलाश में उसकी मदद भी करते हैं ।
9926	हालिया चुनाव नतीजे भी उसी तरह अहमियत रखते हैं.
9927	हावड़ा के वाशिंदों की उम्मीदों पर पानी फेरते हुए हावड़ा में बाकायदा जलयुद्ध शुरु हो गया है।
9928	हावड़ा चेन्नई मेल 2839 भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है।
9929	हा हा हा हा हा मज़ेदार किस्सा।
9930	हांगकांग की इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनी आइबेरी ने मंगलवार को भारतीय बाजार में अपना पहला स्मार्टफोन पेश करने की घोषणा की, जिसकी शुरुआती कीमत 15,990 रुपए रखी गई है।
9931	हां, मैं मानता हूं इसको।
9932	हांलाकि अभी तक कहीं से स्वाइन समाज के सामूहिक संहार की खबर नही आई है.
9933	हाँ मैंने बुद्ध जयंती विहार अवश्य देखा - कई बार सन '६५ के बाद..
9934	हितधारकों को आमंत्रित करते हुए, डीपीआईआईटी ने कहा कि सचिव, डीपीआईआईटी की अध्यक्षता में ढाँचे, सामग्री और तंत्र पर चर्चा करने के लिए सभी हितधारकों के साथ एक गोलमेज चर्चा आयोजित की जा रही है।
9935	हिन्दी अपनी मातृभाषा है ।
9936	‘’हिन्दी साहित्य की पहली चुनौती है पढ़ना ‘’.
9937	हिन्दू अपनी करैं बडाई, गागर छुवन न देई ।
9938	हिन्दू महासभा ने भी गोडसे को महासभा के कार्यकर्ता के रूप में स्वीकार किया.
9939	हिन्दू मान्यताओं के अनुसार देवी तारा को देवी दु्र्गा की नौं बहनों में से एक माना जाता है।
9940	हिमाचल प्रदेश में भाजपा ने कांग्रेस को नेस्तनाबूद कर दिया और 44 सीटों पर कब्ज़ा किया।
9941	हिमाचल प्रदेश लोक सेवा आयोग (एचपीपीएससी) ने नाइब तहसीलदार के पद के लिए व्यक्तित्व परीक्षा (2016) के लिए अपना मुख्य परीक्षा परिणाम जारी किया है।
9942	हिल स्टेशन को पांच साल पहले 25 जून 2009 को ईको सेंसेटिव जोन में शामिल किया गया था।
9943	हिसाब किताब का मेरा वक़्त नज़दीक है.
9944	हिस्ट्रीशीटर के रूप में चर्चित रवींद्र चौधरी पुलिस के दबाव के कारण लक्सर में आकर रहने लगा था।
9945	हिंडन का पानी हरिद्वार के गंगाजल की तरह होगा साफ इस स्टोरी पर अपनी राय देकर बहस की शुरुआत करें।
9946	हिंदी इस सांचे में अंग्रेजी व संस्कृत आदि से भले ही हीन समझी जाती हो- लेकिन अपनी ही बोलियों से श्रेष्ठ होने का भाव उसके प्रेमियों में मौजूद रहता है।
9947	हिंदी फिल्मों को उद्योग का दर्जा मिलने के बाद एक परिवर्तन साफ दिख रहा है।
9948	हिंदुत्व की आधारशिला क्या है?
9949	हिंदुस्तान के संविधान का इस्तेमाल करके किया।
9950	हिंदुस्तान टाइम्स की के अनुसार, 2016 के दिसम्बर में मुंबई में रहने वाले आरटीआई कार्यकर्त्ता अनिल गलगली ने वित्त मंत्रालय से मोदी के विभिन्न राज्यों को वादा किए गए विशेष पैकेज का विवरण माँगा था.
9951	हिंदू जब छठ पूजा करते तो इसे देखने घाट पर आते.
9952	हिंदू पशु चिकित्सक की पहचान रमेश कुमार के रूप हुई है और उसे सोमवार को देश के सख्त ईशनिंदा कानूनों के तहत गिरफ्तार कर लिया गया है।
9953	हिंमाशु राय ने जब वर्ष 1933 में फिल्म कर्म का निर्माण किया तो उन्होंने नायक की भूमिका स्वयं निभायी और अभिनेत्री के रूप में देविका रानी का चुनाव किया ।
9954	हिंसा के दौरान ब्राह्मणवाद के खिलाफ मुखर आवाज़ उठाने वाले ईश्वर चंद्र विद्यासगर की प्रतिमा भी तोड़ दी गई।
9955	हिंसा से इंसानी रिश्ते में दरार डालने वाले साम्प्रदायिक दंगों में कई तरह की मिसाल देखने क¨ मिल रही है।
9956	ही दिखाई देंगे।
9957	हीरा सिंह बताते हैं आज मड़ावग पंचायत से 12 से 15 लाख बॉक्स सेब हर साल दुनियाभर में जाता है।
9958	हीरे के समान आत्मा जब स्वयं हमारे पास है.
9959	‘हीरो’ फिल्म की शूटिंग के दौरान उसने ही सुधाकर बोकाड़िया से मिलवाया।
9960	“हीलिंग कैंसर नेचुरली” ग्रुप के एक रोगी को अग्न्याशय कैंसर था।
9961	हींग और लाल मिर्च भी डाल दें।
9962	हुसेनगंज थाने के सकूलपुर गांव निवासी 60 वर्षीय सवाली साइकिल से सुबह अपने दामाद बुदानी के घर गोवर्धनपुर थाना हुसेनगंज जा रहे थे।
9963	हुसैनाबाद में नगर पंचायत चुनाव सोमवार को कड़ी सुरक्षा के बीच शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो गया।
9964	हृदय चक्र- छाती के मध्य में स्थित होता है।
9965	हेनरी हिल हिकमैन ने वर्ष 1820 के सालों में कार्बन डाइऑक्साइड के साथ प्रयोग किया।
9966	हे पंडित आलोक पुराणिक जी, जिस प्रकार पुराने समय में महर्षि वेदव्यास ने अठारह पुराणों रचना कर चारों ओर ज्ञान का प्रकाश फैलाया था, वैसे ही आज आप अपने पुराणों द्वारा नवज्ञान फैला रहे हैं, आप धन्य हैं ऋषिवर!
9967	हेमा फाउंडेशन विद्यालय के संचालक, प्रधानाचार्य, शिक्षाविद, समाजशास्त्री, बाल मनोविज्ञानी से निवेदन करता है इस उपक्रम से आप सभी जुड़कर इसे प्रत्येक विद्यालय व प्रत्येक स्कूल तक पहुँचाएं।
9968	हेमिल्टन में वे भले ही इस कीर्तिमान से एक रन दूर रह गए, लेकिन आखिरी वनडे में उन्होंने कसर पूरी कर दी।
9969	हेमंत सोरेन सरकार के विश्वास मत हासिल करने के दिन 18 जुलाई को संदिग्ध रूप से लापता हो गये झारखंड विकास मोर्चा के विधायक निजामुद्दीन अंसारी कोलकाता के एक हॉस्पिटल में इलाज करा रहे हैं।
9970	हेरिटेज वॉक के साथ तीसरे दिन 8 दिसंबर को गुरु शोवना नारायण द्वारा रामगढ़ की छतरियों की कहानियां विषय पर मास्टर क्लास ली जाएगी। 9 दिसंबर को समापन सत्र आयोजित होगा और प्रमाण पत्र प्रदान किए जाएंगे।
9971	हेलन को एक्टिंग से ज्यादा उनके डांस की वजह से पहचाना जाता था।
9972	हैकर्स को भारतीयों ने दिया करारा जवाब, पाक पुलिस में मच गई खलबली - karachi police website defaced allegedly by indian hackers हमें खेद हैं कि आप opt-out कर चुके हैं।
9973	हैंडाखोली-अस०५, पौडी तहसील में भारत के उत्तराखण्ड राज्य के अन्तर्गत गढ़वाल मण्डल के पौड़ी जिले का एक गाँव है।
9974	हॉकी इंडिया के अनुसार भारतीय खेल प्राधिकरण ने यह कहकर टीम का हवाई किराया देने से इनकार कर दिया कि ये बजट से अधिक है.
9975	हॉरमैट्स का 29 जनवरी को भारतीय एवं अंतरराष्ट्रीय पर्यावरण से जुड़े गैर सरकारी संगठनों के साथ एक गोलमेज परिचर्चा में भी हिस्सा लेने का कार्यक्रम है।
9976	हॉलीवुड सिंगर और सांग राइटर जो जोनास के अनुसार लास वेगास में एक्ट्रेस सोफी टर्नर से शादी करने की खबर उनके माता-पिता को इंटरनेट से पता चली थी।
9977	हॉस्पिटल में ऑपरेशन कराना था, मेडिकल जांच होनी थी, पर मंगलवार की रात से बेकार हुए बड़े नोटों ने लोगों को राहत और सहूलियत से दूर कर दिया।
9978	होटल कर्मियों ने देखा कि बेड पर युवक की लाश थी।
9979	होटल जहनुमां में अभी कोई टेबल खाली नहीं था.
9980	होटल में अमेरिकी मेहमान की भूमिका निभाने वाले हैमर ने बताया कि फिल्म की कहानी मानवता से ओत-प्रोत है।
9981	‘‘हो तो रही है, लेकिन पापा मीटिंग में व्यस्त हैं, इसलिए बैठना तो पड़ेगा ही.’
9982	होम शॉप 18 के मुख्य कार्यपालक अधिकारी तथा संस्थापक संदीप मल्होत्रा ने कहा, ‘‘अगले तीन साल में कुल ऑनलाइन कारोबार में मोबाइल कारोबार का योगदान 25 प्रतिशत से अधिक होगा।’
9983	होमियोपैथी पर लिखनेवाले भी यहां कई हैं, पर वे इस बहस से नदारद रहे।
9984	होम्स के बाहरी इलाक़े में मौजूद बीबीसी संवाददाता पॉल वुड का कहना है कि सबसे अधिक हमले झेल रहे इलाक़ों में लोग डर से घर के भीतर बंद हैं.
9985	होलम्स उस समय अपनी कार में सवार थी जब कर बैटरी में विस्फोट हो गया।
9986	होली के रंग में सराबोर हुए वृंदावन के बांके बिहारी सीमा पर जवानों ने भी मनाया होली का जश्न अमर सिंह ने किया योगी का गुणगानThu, 23 Mar 2017 03:11 PM (IST) राज्यसभा सांसद अमर सिंह आज सुबह उज्जैन में भगवान महाकाल की भस्मारती में शामिल हुए।
9987	होली मिलन समारोह डॉ.
9988	होल्डर ने अपनी उछाल लेती गेंद पर रहाणे (183 गेंदों पर 80 रन) की दसवें टेस्ट शतक की उम्मीदें समाप्त की।
9989	हो सकता है कि उनके न आने की और वजहें रही हों.
9990	हो सकता है कुछ लोगों को इससे अपनी पहचान खो जाने का भय हो।
9991	हो सकता है जिसने देखा हो वह पहचान भी गया हो!”
9992	हो सकता है वो आपकी उम्मीद पर पूरी तरह नहीं उतर पाएं, या अपनी भावनाओं को शब्दों में ना ढाल पाएं.
9993	हो सके तो मुङो माफ कर देना।
9994	होंडा ने मंगलवार को ही कीमत घटाने की बात कही थी।
9995	हंटरगंज : मारपीट के नामजद अभियुक्त सरहचिया गांव निवासी धनंजय यादव को पुलिस ने मंगलवार को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया।
9996	हंस रोते पिटते वापिस उज्जैन नगरी में राजा बीर बीकरमाजीत के पास आते हैं और सारा हाल सुनाते हैं।
9997	ह्यूमन राइट्स वॉच ने इस ओर भी ध्यान केंद्रित कराया है कि अक्षम बच्चों को आम बच्चों के साथ मिलकर रहने की भी कोशिशें नहीं की जाती हैं.
9998	ह्यूस्टन हवाईअड्डा प्रणाली के प्रवक्ता बिल बिगली ने बताया कि सुरक्षा र्किमयों की जांच में संदिग्ध वस्तु के खिलौना ग्रेनेड होने की बात साबित होने पर लोगों को चेक - इन करने दिया गया।
9999	िजिटल लोकडिजी लॉकर भारत सरकार द्वारा शुरू की गई राष्ट्रीय डिजिटल लॉकर प्रणाली है।
10000	ें यानी खतरे का पल कोई भी हो सकता है।
